【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】关于CET-6六级笔试、六级口试、免水测（英语水平测试）、免修研究生英语课程、直博英语要求、“三年有效期”、“五年有效期”的一个整理

【帖子正文】
rt，最近看到很多大一的同学对这些概念还不太清楚，因此整理了一下：

Q1：我校免水测的六级成绩要求是怎样的？
A1：免水测可以用六级笔试550分及以上+口试良好及以上，且笔试各分项均合格；

Q2：免水测必须要同一次六级考试达到上面的要求吗？
A2：免水测中笔试要求和口试要求可以分两次考试实现拼起来，即一次六级笔试过关，另一次六级口试过关；

Q3：可以只去笔试/只去口试吗？口试成绩会因为笔试不及格/没去考而作废吗？
3.可以仅去笔试不去口试，但不能只去口试不去笔试，否则口试没有成绩；因此如果有想本次仅考笔试的同学，又想免水测，那么下次考六级口试还是要报名笔试的；实为谣言
A3：同一届考试，六级笔试和口试可以仅参与其一。实际上，这里要区分一下【报名】和【参与】——如果想要报名口试，必须要报名同一场的笔试；但是可以仅参与笔试或仅参与口试，成绩单会分别显示。换句话说二者的成绩是各自独立取得互不影响的。

· 教育部曾有答复：考生在当次考试中笔试成绩在220分及以上或口试成绩在C等级（现为合格）及以上，即可获得证书。若考生的口试成绩为不合格，则成绩报告单上不报道其口试成绩。

· 25年下半年的四六级口试考生须知也指出：口语考试不单独颁发成绩报告单，本次成绩报告单同时报道笔试和口试成绩，考生在同一考次获得CET 笔试和口试中一项及以上有效成绩，将对其发放成绩报告单。

“六级笔试不合格口试成绩作废”“不能只去口试、不去笔试，否则没有口试成绩”实为谣言。 感谢@吹啊吹啊 指出问题。

但是仍然建议参加笔试，其一，我校“如无故缺考，将限制其下一次报名”，这里缺考指笔试；其二，个人建议也就花两个半小时，哪怕裸考也有可能刷高分（

Q4：六级有效期只有三年吗？免水测要求是三年内考的吗？
A4：之前可能有同学听过“三年有效期”的说法，这个说法指的是我校（仅限zju）的研究生免修英语课程政策，与免水测和其他六级需求的场合无关，要求六级笔试500分及以上且听力150分及以上，且在三年内考的。如果大家在本校读研的话，大一下考的六级是无法服务于此的，但是大二上开始可以（指四年制的同学）；

Q5：还有什么其他免水测/免修研究生英语的办法吗？
A5：除了六级分数以外，免水测也可以用托福95分及以上、雅思7分及以上，小语种四级考试成绩75分及以上并通过相应的小语种口试；免研究生英语课程也可以托福95分及以上、雅思6.5分及以上、英语专八合格、考研英语一75分及以上、GRE310分及以上、GMAT630分及以上、WSK（PETS5）合格、在英语国家获得过学位、CAE成绩180分及以上，CEFR level C1（免研究生英语课均要求有效期3年）；
由于托福进行了改革，所以分数要求情况可能有所变化，请关注学校最新通知

Q6：申请我校博士研究生对英语成绩有硬性要求吗？
A6：其中直博生要求六级460及以上/ WSK（PETS5）合格/ 英语专八合格/ 英语国家获得过学士及以上学位，成绩有效期五年；或雅思5.5及以上或托福80及以上。不同学院对成绩可能又有单独要求或有效期要求（例如有学院要求本科入学后即四年内有效），且有些学院即使学生成绩不达标也可以由导师出具证明，也请注意收集信息和核对。

虽然还很早，但是提前祝大家六级高分~

注：
上文“1.”中所述笔试各分项均合格，经查证中国教育考试网“CET 笔试‘不设及格线’”，且我校官方文件也没有给出及格的定义，考虑到听力 249分、阅读 249分、翻译和写作 212分，按及格为60%分数计算，可以认为及格线是听力149分、阅读149分、翻译和写作127分。事实上存在分项不合格导致免水测无法提交的先例，所以这一项确实要注意。

Reference:
 浙江大学本科生“外语类”课程修读管理办法（2018年4月修订）：http://www.sis.zju.edu.cn/_upload/article/files/c1/01/bb32757d41e4b6f7f8b7ed291e8a/515d718e-bb35-496d-bda8-fd1d766769bb.pdf
 浙江大学研究生外语教学有关规定（2023年修订）：http://www.grs.zju.edu.cn/2023/0428/c62898a2750941/page.htm
 申请浙江大学博士研究生外语水平的基本条件：http://www.grs.zju.edu.cn/_upload/article/files/7a/f4/e75e9c124ffb9f76efe8ad6782f5/f0a8fa45-3eea-4b47-987c-523bb5ee059b.pdf
 四六级答疑：四六级笔试没过，口语成绩直接作废吗？:https://yingyu.xdf.cn/201902/10871525.html
 2025 年下半年全国大学英语四、六级考试口语考试 （CET-SET）考生须知：https://resource.neea.edu.cn/project/CET/News/CandidateNotice-CET-SET.pdf?v=251.0

感谢以下补充（已合并至正文）：
以下是引用10楼：用户烟火年年在2026-03-19 10:29:55的发言：>>查看原帖<<
bd顺带一提大二开始有效是四年制同学哦
（经查证直博要求六级成绩和有效期与具体学院有关）
以下是引用13楼：用户逐梦xcdh在2026-03-19 10:36:35的发言：>>查看原帖<<
三年有效期的说法也出现在推免直博条件中外语成绩要求一项，具体分数由各学院确定
以下是引用33楼：用户caca99在2026-03-19 11:11:05的发言：>>查看原帖<<
六级免水测还有各分项均及格的要求
以下是引用52楼：用户西瓜好吃捏在2026-03-19 14:02:51的发言：>>查看原帖<<
研究生招生那个英语水平还是和学院更有关，我们学院如果没到要求，也可以让导师出具一份证明，证明学生的英语水平到了这个水平，这份证明只要导师签字就行
以下是引用83楼：用户吹啊吹啊在2026-03-19 14:48:51的发言：>>查看原帖<<
有个好像讲错了，口试是要和笔试一起报名，但是上学期我没去考笔试，只去考了口试，也能有口试成绩啊
以下是引用100楼：用户米莉米在2026-03-19 15:41:52的发言：>>查看原帖<<
六级每个单项确实有及格要求的，如果分数不达标在系统里无法提交免测申请，把我摆了一道


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[竖火车 的回答]
bd
——来自微信小程序「CC98」


--- 回复 2 ---
[烟火年年 的回答]
bd顺带一提大二开始有效是四年制同学哦


--- 回复 3 ---
[逐梦xcdh 的回答]
三年有效期的说法也出现在推免直博条件中外语成绩要求一项，具体分数由各学院确定