【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】你的入党之路——入党流程介绍

【帖子正文】
写在前面：lz是17级本科21级硕士，2018年11月入党，次年转正，担任过一年的组织委员和一年的支部副书记（书记是辅导员挂名），之前写过我的入党之路，后来担任了新生宝典版主，本帖是当初申请版主时立的flag之一，因为后面想建一个入党答疑楼，所以先写一下入党流程的介绍。

导航
1楼：入党流程介绍
2楼：入党学习资源
3楼：入党相关考试资料
6楼：点踩专用

贴一张流程图先
http://file.cc98.org/v2-upload/gqaujq2q.jpg

以下为详细介绍：
一、提出入党申请
需要做的事：入党谈话；等待推优；学习党的知识；（尽量）参加党支部活动

 党章第一条规定：
年满十八岁的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子，承认党的纲领和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议和按期交纳党费的，可以申请加入中国共产党。
入党申请书：需要写明自己对党的认识和入党动机两大内容，还有自己的家庭情况和今后计划如何作出努力等。
入党谈话：在入党申请书递交后一个月，党支部会委派一名正式党员（一般是书记）进行谈话。刚刚提交申请书的同志，在思想认识上存在不足是非常正常且合理的，否则也不需要那么多繁琐的培养考察了，所以不需要有什么太大的心理负担。

注：大一新生入学年龄可能不满18周岁，但依然可以递交入党申请书，党支部会予以接收，同时对申请人开始一定的培养和观察（谈个话什么的），但这份申请书本身不能作为正式的入党材料，一般会到满18周岁之后让申请人再写一份，变动不大的话也可以直接改掉申请时间，当然后者并不严谨。

此阶段称为入党申请人，应尽量参加党支部组织的活动，作为向党组织靠拢的一种方式。

二、团组织推优+党组织接收
需要做的事：填推优表、撰写个人事迹材料

对于提交申请书已满三个月的入党申请人，团支部会召开团员大会进行推优。每个长学期有一次推优机会，每次推优的名额有限制。经过团支部推优、团委审核、公示和党组织接收，即成为入党积极分子，简称“积极分子”，党支部组织的活动应当积极参加

三、入党积极分子培养考察
需要做的事：学习党的知识；入党联系人谈话；定期提交思想汇报；参加党支部活动；参加入党积极分子培训班

成为入党积极分子之后，党支部会安排2位正式党员作为入党联系人，负责进行积极分子的培养考察，主要内容是催思想汇报（三个月一次）和谈话（半年一次）。
思想汇报：方格纸手写3-4页，重点要写明自己思想的动态，比如这一季度的理论学习内容和感悟、对当下一些重点事件的个人看法、参加支部活动的思考等等，同时总结自己的进步和不足。平时的学习、科研、生活情况也可以简单汇报。

从我的实际工作经历出发，积极分子们经常是被催促之后才开始找点最近的新闻什么的写一写，搬出新闻通稿来凑字数

这种其实一眼就能看得出来，我的建议是最好不要这么干，思想汇报写自己的一些实在的感受为好，这样能够让党组织了解到你的思想变化过程，培养也能够游刃有余；同时也不要拖延，否则到后续环节发现材料不全，回头再补写会是一件非常痛苦的事情。

入党积极分子培训班：由各个学院组织，每个长学期有一次，内容一般是听讲座、小组讨论、，还有考试，通过之后才可以进入推荐发展对象的环节，相关参考资料帖见3楼

入党积极分子的培养考察持续时间最少一年，上不封顶。

四、推荐发展对象
入党积极分子满足培养考察满1年（开始计算时间为推优后党组织接收的时间）和通过积极分子培训班这2个硬性条件后，可以进行发展对象的推荐，一般每个长学期有1次推荐机会。

在我主持支部工作的一年，每次组织党日活动我都会要求所有人参加，同时会记录每位积极分子的参加情况，大概分为 缺席、请假、出席、出席并表现积极 四种，与思想汇报提交情况汇集到一起，作为推荐发展对象的参考，对于参与活动比较多，思想汇报比较全的积极分子将优先推荐，平时在党团支部内的表现、群众基础、学习成绩等也会纳入参考。

经过支委会集体讨论，支部即可推荐积极分子成为预发展对象，参加学院党委组织的进一步考察。学院层面的标准就不太固定了，但面试环节是大概率会有的，会考察一些党的知识和对时事政治的看法等，可参考https://www.cc98.org/topic/4996605

通过学院党委审核和公示，预发展对象即成为发展对象，发展对象同样会限制名额，因此会有一些同志卡在这个环节，这种情况将回到积极分子环节，继续接受培养考察，直到下一次发展对象的推荐。

成为发展对象之后需要参加发展对象培训班，浙大党校一年会举办四期，但某一个学院一般只参加其中两期，相比之前的积极分子培训班，发展对象培训班的内容更多、要求更严格，而且第二、四期会和一些课程的期中备考时间重合，尤其需要认真对待。相关参考资料帖见3楼。

发展对象培训班和学院党委面试的先后顺序可能会调整，通过培训班之后被学院刷掉的话，仍然是回到积极分子阶段，不过培训结果可以保留一段时间，这段时间内再推荐发展对象就不用再参加培训班了。

（仅作建议）注意：成为预备党员之后再退出党组织是一件十分麻烦而且成本高昂的事情，如果对于入党仍然心存顾虑，那么请务必停在这一步之前。
具体做法：支部推荐预发展对象时会联系积极分子本人（填信息报名培训班什么的），可以在此时向党支部表示自己尚未做好准备，不希望被推荐，之后则会有充分的时间去考虑清楚入党的问题，这对自己、对党组织都有好处。

五、发展对象政审和入党
发展对象是入党前夕，是持续时间比较短的阶段
但需要做的事情比较多：配合党组织政治审查；补齐思想汇报（如果缺少）；撰写入党自传；撰写入党志愿；填写入党志愿书；参加发展大会

政治审查：①群众调查，即收集发展对象身边群众的意见，一般是让本人找几位身边的同学（室友、班长团支书、同社团同学等），由党支部进行意见征询，发展对象本人不参与征询过程；②函调，即通过邮寄信函的方式，委托所在单位的党组织对发展对象的父母和（已成年的）亲兄弟姐妹的政治历史进行调查，比如在八九学潮、法轮功等重大政治事件时期的表现、犯罪历史等，需要党组织出具说明材料；③班主任/导师意见，即收集班主任或者导师对发展对象的意见。

发展对象需要做的事：找同学参加群调；提供家庭主要成员单位的信息，关注函调材料寄回的进度；找班主任/导师填写意见表。
没有重大问题即通过政审。

入党自传：需要手写5000字左右，主要写明自己的基本信息、主要社会关系、思想演变和成长过程等内容，实事求是地评价自己。
入党志愿：2000字左右，需要包含入党誓词，后续要一字一句誊写到入党志愿书上。
入党志愿书：党员身份的证明，每一份志愿书在省委组织部有编号，而且轻易不允许涂改，所以在正式填写志愿书之前，一般会先组织发展对象写好对应的文字，支部逐字逐句检查其是否符合规范，之后再誊抄，内容上包括个人简历、政治历史、家庭成员情况等，具体内容可以看一下我之前扫描的一份志愿书（省委组织部编号已抹去）：入党志愿书_空白.pdf

材料准备妥当后即可提交支部大会投票表决，到会有表决权的正式党员超过半数赞成即通过发展决议，经入党宣誓、党委谈话、审批通过即成为中共预备党员

发展对象需要做的事：出席支部大会，宣读入党志愿书，听取同志们的意见

顺便一提：发展大会之后需要一定的审批时间，对于马上毕业的同学，这个流程可能会影响正常毕业和档案转接，因此马上毕业的同学通常不会被推荐为发展对象，除非毕业后的去向仍然是本校。

六、预备党员
成为预备党员，标志着入党之路基本走完
预备党员和正式党员的义务是相同的，权利上没有选举、被选举、表决这三项，同时也不能担任支委、入党联系人和入党介绍人，所以预备党员参与党支部事务是比较少的。可能也是这方面的原因，一些预备党员同志认为 “党员”专指拥有表决权的正式党员，而自己不是“党员”，所以在此也说明一下，党员 = 预备党员 + 正式党员，只是填写一些政治面貌信息的时候需要区分二者。

需要做的事：履行党员义务；每季度提交思想汇报；参加预备党员培训班；提交转正申请

党章第九条规定：
党员如果没有正当理由，连续六个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。
成为预备党员，参加组织生活就成为了义务，党支部组织的活动，尤其是党员大会必须参加，缺席则需要写请假条说明事由；另外一项义务是按时缴纳党费，学生时期没有收入，所以只是象征性地每月收取0.2元，但同样要认真缴纳。

成为预备党员即进入预备期，预备期从支部大会通过决议开始计算，期间仍然需要每季度向党组织提交思想汇报，要求和积极分子阶段是差不多的，只是“向党组织靠拢”的表述不能再用了，因为已经进入党组织，是党组织的一员了。

预备期还需要参加预备党员培训班（事情比较少），通过之后才能转正。

七、预备党员转正
预备期正常为一年，期满的前一个月提交转正申请书，找班主任/导师写意见，经支部大会表决通过、上级党组织审批即转为正式党员，党龄“从预备期满转为正式党员之日算起”（党章第7条）

关于毕业后的接续培养问题
毕业时，支部给是入党积极分子和预备党员的毕业时生写一份鉴定表，作为之后到新单位接续培养的参考材料，并移交培养过程的材料，接续培养分两种情况：

①如果毕业时没有走到预备党员这一步，那么在校期间整个的培养过程有可能不被新单位认可，也就是说需要按照新单位的要求重新开始。据我所知国企、境内高校一般是认可的，私企、社区（村）的党支部就不一定了，总之需要问清楚。

②如果毕业时已经成为预备党员，那么党籍一定会被承认，最多是在校时的预备期培养不被认可，然后多预备半年，影响不大，相比积极分子程序上会多一个党组织关系转接。

感谢@吃货猪 前辈的补充
以下是引用56楼：用户吃货猪在2022-02-15 16:44:32的发言：>>查看原帖<<
大概看了下，有几处地方我觉得需要更严谨些，供参考
第一张流程图
1.培养联系人至少每季度进行对其进行一次培训并记录：最新的积极分子培养考察登记表上，培养教育考察情况每半年填写一次；
2.面向党旗进行入党宣誓：这一步是成为预备党员后的操作，流程图里放在了确定为发展对象这个大环节里

文字内容：
“到会有表决权的正式党员超过半数赞成即通过发展决议”，这句话不是很严谨，确切地说，有表决权的到会人数必须超过应到会有表决权人数的半数，赞成人数超过应到会有表决权的正式党员的半数。假设支部20名有表决权的正式党员，到了12人，赞成8人，那也是没有通过。

以下是引用58楼：用户吃货猪在2022-02-15 16:51:32的发言：>>查看原帖<<
另外，建议想要入党或者已经在路上的同学们可以看一下下面这个文件
看完90%以上的问题基本都能解决
《中国共产党发展党员工作细则》中办发33号，2014年5月28日发的这个版本
把握不准的时候翻文件是最可靠的
共产党员网链接：https://news.12371.cn/2014/06/10/ARTI1402408565380843.shtml

--------
新生版上个十大不容易啊，版主泪目
http://file.cc98.org/v2-upload/0cqashk0.jpg


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[灰色轨迹 的回答]
bdbd，这就给学弟学妹们转发


--- 回复 2 ---
[haunt 的回答]
本科第一批积极分子转发展对象面试是什么时候呀


--- 回复 3 ---
[leo140728 的回答]
以下是引用19楼：用户haunt在2022-02-14 20:14:00的发言：>>查看原帖<<
本科第一批积极分子转发展对象面试是什么时候呀
一般是4月和10月会发推荐发展对象的通知，面试大概也是这个时候
可以去看一下团委网站和学工部网站


--- 回复 4 ---
[haunt 的回答]
以下是引用21楼：用户leo140728在2022-02-14 20:18:37的发言：>>查看原帖<<
以下是引用19楼：用户haunt在2022-02-14 20:14:00的发言：>>查看原帖<<
本科第一批积极分子转发展对象面试是什么时候呀
一般是4月和10月会发推荐发展对象的通知，面试大概也是这个时候
可以去看一下团委网站和学工部网站
谢谢