【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】来自大一小登的千字迷茫，路过的学长学姐能踢我一脚吗（真诚的哭

【帖子正文】
lz是从西北一个小城考来浙大的。高考那会儿真的拼尽了所有，拿到录取通知书时，感觉整个世界都在发光，以为终于能松口气，开始属于自己的大学生活了。
可现实跟想的完全不一样。
军训结束后，lz发现大家好像又自动回到了“备战状态”——卷绩点、泡图书馆、争保研名额。我不懂，我们千辛万苦闯过高考这座独木桥，难道就是为了跳进另一个更卷的赛道吗？就算熬过这四年，保了研，之后呢？读博？工作？是不是人生永远都在翻山，而且山一座比一座高？这样子的话，难道人生就是不停的燃烧自己吗？
我也试过不走寻常路。
这三个月，我学着弹吉他，坚持去健身，哪怕被人说是“水课”也认真听讲。我想活出自己的节奏。但很快我发现，当周围所有人都在朝同一个方向奔跑时，你一个人慢下来或者转向，心里真的会发慌，没有安全感。晚上想打局游戏放松一下，看见室友在刷题；周末练琴时，听到他们在讨论微积分。就连做自己喜欢的事，都带着一种隐约的负罪感。
期中成绩的不太理想，lz开始怀疑自己：是不是不够努力？是不是该回到高中那种除了学习什么都没有的状态？但lz真的做不到。下课回到宿舍，累得只想打游戏、弹琴，心境真的和高中不一样了。我还会自我放弃：说好玩一把就学习，结果一把接一把，最后破罐子破摔——“算了，明天再说吧”。结果就是被ddl追着跑，每天都在赶作业、补任务。玩也没玩痛快，学也没学进去，整个人处在一种很分裂的状态，失去了对生活的掌控感，进入那种所谓的“清醒的堕落”中去。
我问过学长学姐，也看过不少建议，他们总说：“要先找到自己真正感兴趣的方向。”但对我这种在题海里泡了三年的人来说，这个问题太难回答了。我连“兴趣”是什么感觉都模糊了。有人说多尝试，可我现在连日常的学习和生活都顾不过来，心好像已经累了，有空的时候只想躲起来，根本提不起劲去探索什么。
更让我难受的是，大学的学习本质上还是应试。我花了一个多月才不得不承认这一点。除了做题，还有各种线上测试、小组作业、AI赋能任务要应付……身边每个人都被功利主义和绩效主义环绕着：哪门课给分高？什么比赛好拿奖？哪个活动加综测？我不怪大家，评价体系就是这样。但看到有人做志愿者还带着作业本，看到有人随便水水课就拿到高分，lz心里还是会堵得慌。好像我所做的一切都只是一种……交易？
lz很普通，也很迷茫。从西北来到这里，没什么能说话的朋友，跟家里打电话也是报喜不报忧，苦闷只能打碎了咽进肚子里。有时候看着眼前的课本，仿佛能看到未来四年——甚至更远——都是这样，被推着、赶着，不知道去哪，也不知道为什么。
就是……挺没劲的。


【精选回复】（共 24 条）


--- 回复 1 ---
[幽灵鲨的狗 的回答]
mmlz
做好自己就好了吧


--- 回复 2 ---
[akamu 的回答]
大学也可以不应试
十年后的你
会感谢此刻的你做出这个选择
你的大学变得更加多彩


--- 回复 3 ---
[sssyyywww 的回答]
这只是阶段性的，熬过这段时间，后面自然会找到自己的节奏的


--- 回复 4 ---
[忧郁农村人 的回答]
同西北，同迷茫，同痛苦


--- 回复 5 ---
[不能打野啊 的回答]
想想自己到底要干什么就行了
小镇做题家都这样，我大一还不抵你呢，活得别拧巴


--- 回复 6 ---
[毫不安逸 的回答]
好歹还健身弹琴，我纯玩三年了也没觉得有啥


--- 回复 7 ---
[王杨 的回答]
大学想“卷”其实是可以“卷”的，尽量卷的有意义一些，可以在“随大流”的时候保持清醒。
另外大学生活是需要更多的支点的！
ps.喜欢弹琴可以一起交流嗷


--- 回复 8 ---
[竹柏 的回答]
如果不想保研不想卷奖学金，只要不挂科基本就可惜了可以学习一些技能


--- 回复 9 ---
[月霜 的回答]
迷茫是正常的，没有人不迷茫
你现在迷茫，或许也是好事，能让你思考自己到底要什么


--- 回复 10 ---
[韶以舒 的回答]
并非啦，除了保研其实绩点好像用处也不是特别大，更重要的是认清你自己要成为什么样的人