【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】新生向教程：如何玩转新时代本科教学管理平台（本科教务网个人向使用指南）

【帖子正文】
前言
写本帖一方面是因为新生可能在选课方面仍然存在信息差，最直观的感受是一个学期过去了还有同学在98上问怎么补选；另一方面是补充该帖子【学习天地】新生向保姆级教程：玩转现代教务管理系统（教务网/本科选课平台） https://www.cc98.org/topic/5141495 因教务网更新所带来的一些变化
本帖标题及部分内容仍然参考了该帖子
1.基本介绍
本科生教务网分为我的收藏、培养方案、选课管理、考试管理、成绩管理、学籍管理、对外交流、毕业论文（设计）、毕业审核、辅修管理、助教岗位、信息查询、我的问卷这几部分
点击右上角模块的爱心可以加入我的收藏，加入的模块就可以在我的收藏页面看到，适合添加一些常用的
下面介绍与新生关联较大且自己使用较多的模块，不包含毕业论文（设计）、助教岗位、我的问卷三项
————————
2.培养方案
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0716/3sxhqceg.webp
2.1培养方案查询
用于查询自己专业或其他专业的培养方案
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0716/hpegpkus.webp
培养方案查询的页面如图，输入对应的年级、学院和专业，再点击查询键，就可以查询对应专业的培养方案。2025级的同学年级请以2025级为主
培养方案相关概念请参考本科新生指引，一定要仔细看，尤其关于通识选修课、认定型课程和二三四课堂的有一些要求！
https://zjuers.com/welcome/learning/concepts/
https://zjuers.com/welcome/learning/program/
2.2课程信息查看
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0716/frj2vqqv.webp
这个界面可以查看课程的学分、学时、课程类别、开课学院、认定类别、是否可以申请免听、是否允许补考、建议修读年级、是否荣誉课程、是否竺可桢学院课程、是否体育分项、对应课程代码等等
————————
3.选课管理
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0716/i23im0s5.webp
3.1学生课表查询
查询自己的课表，但是一直打开教务网有些麻烦，推荐下载celechron
https://www.cc98.org/topic/5807824
你可以获得这样一个比较快捷查看信息的课表
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0716/b4lnnvmq.webp
3.2自主选课
对于本科生来说最重要的一个模块了。
学校的操作指南和cc98相关资源其实比较详细了。
【选课指南】
【学习天地】【新生】选课操作指南~从零开始的“买彩票”生活【兼答疑楼】 https://www.cc98.org/topic/4962967
【学习天地】新生向保姆级教程：玩转现代教务管理系统（教务网/本科选课平台） https://www.cc98.org/topic/5141495 
【学习天地】选课实用信息汇总（个人整理，仅供参考） https://www.cc98.org/topic/4929252 
本科新生指引：https://zjuers.com/welcome/course_sys/rules/
在已选课程下面，可以看到自己排的三个志愿，拖动志愿就可以调整志愿排序。志愿是顺序志愿而非平行志愿！！！
对于非通识选修课，学生可根据学校设定志愿数目选择该门课程多个不同的教学班。
对于通识选修课，按上课时间来划分选课志愿。根据学校设定的志愿数目，学生可以选择上课时间相同，不同课程（或相同课程）的多个教学班，志愿通常可以大于3个。
【通知部分解读】
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0629/yi00rh0g.webp
1.本专业培养方案建议本学期修读的课程优先筛选：选择自己培养方案上建议本学期修读课程时，具有优先级，即如果你选择非本专业培养方案建议本学期修读的课程，在选课筛选时优先级排后，筛选完优先级高的同学才会筛选优先级低的同学
2.跨专业、跨年级选课一轮筛选时待定，二轮参与筛选：即低优先级的同学选择跨专业、跨年级课程时，一轮不参与筛选，即使选课，一轮选课后课表界面仍然显示“待筛选”，且课程名称为红色；二轮选课时，会参与筛选，但同时也是低优先级
3.学校已预置的课程不做筛选，如进行改选操作（含调整志愿顺序），预置课程将重新参与筛选：适用于换老师、换时间的情况，即目前存在换老师换时间需求，预置课程不再保底，筛选后可能会存在选不上课的情况（存疑)
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0629/cjfd0v4e.webp
1.第一轮已完成选课的学生无需再参加第二轮选课：不用管，还是要上去看一看，再选一些能选的课
2.第一轮选课经筛选已选上的课程，请勿随意更改；如改选，需重新参与筛选：即选上的课不能作为保底
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0629/1uxzrbaa.webp
补选：不再受选课的彩票系统支配，通过另外的方式来选课，选课成功率取决于教室容量，申请理由等等。在线上申请即可，无需线下操作。在教务网的这个界面
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0629/faotlryi.webp
时间开放后，可以通过搜索课程，申请补选，提交申请理由即可，随后会有老师来审核是否通过
需要注意的是，同一时间的同一门课程，只能优先补选还有余量的教学班，所以可能可以通过课程占位（即在自己不想上的时间段随便选一门课）的方式确保自己进入所需的教学班。
部分课程如所申请补选的教学班已无法扩容，将有可能被调剂补选到同一课程同一时间段其他教学班，体育课程将有可能被调剂到同一时间段其他体育项目。
审核通过后的界面如图：
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0629/ptkkqpza.webp
低分定点选课：即真正意义上的“抢课”，选课时按照先到先得顺序来选课，先选中课程的同学确定之后能上这门课程（即使显示待筛选）。只能选到22学分，超过22学分后，不能再选课。此时段退课不受限制，可以通过退课至小于22学分，再选课至大于22学分的方式来选课。低定选课刚开始时，教务网会很卡，可能会崩溃，但是已经进去的同学只要不刷新，似乎能正常“抢课”。常见的低定有人退课的时间：低定选课结束前、某门课程第一节课结束后、凌晨/深夜
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0629/xmbnfzwn.webp
【选课界面常见概念详解】
以这门课程为例：
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0629/mh0mgh00.webp
MATH1133G：课程代码，识别不同课程的唯一标识，若存在同名课程，请参照培养方案上的课程代码为准
学分：决定了这门课的课时量，也代表这门课的重要程度，因为gpa的计算是绩点在学分上的加权平均，所以学分越多的课程对gpa影响越大。学费与修读学分有关，一学分费120r
课程名称：点一下会弹出来课程简介的窗口，里面就有具体的课程介绍了。有些课的这个窗口是一片空白，一般发生在这个学期新开设的课程或者体育课，或者非常专门的专业课；对于体育课，很多时候是根本没有写介绍的，建议在cc98了解课程内容；对于最后一个情况，在你需要选这门课的时候自然知道干什么了，现在不知道很可能说明你现在用不着考虑。
课程类别：有通识/专业基础课/专业课这几类，通识选修还包括这么多类，注意培养方案这部分的要求，如果有多个类别可以同时认定，同时认定型课程包括美育类、劳育类。如一门课程既是通识核心又是世界文明，又是美育类认定课，这三项在毕业资格自审中都可认定。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0629/hxi1qtsc.webp
上课时间：上课的时间，正常选课时，上课时间冲突的两门不同课程不能同时选择，补选时可以在时间冲突的情况下选课
考试时间：课程考试的时间，无论如何也不能选择两门考试时间冲突的课
面向对象：不用特别管，只是建议的面向对象，即使不是面向对象也可以正常选上课的，部分情况可能会有老师联系你让你退课
国际化课程：能否认定为国际化课程，没有出国交流意向，采用三课转四课的同学，必须修读一门国际化课程
余量：还剩下的可供选择的课程人数量
总量：一共可选的课程人数量
本专业待定人数：理论上，当前具有高优先级的选择该门课程的人数；实际操作时该人数与我预想的总是不太一样，故具体含义未知
所有待定人数：当前所有选择这门课程的人数，可以以此为参考确定选课难度
预修要求：非硬性要求，不满足要求也能选课。如没学过工图同样可以学CAD、工训，不学游泳初级班同样能学游泳中级班等
【选课建议/技巧】
以下是引用37楼：用户折一只纸鹭在2024-08-20 13:11:36的发言：>>查看原帖<<
https://file.cc98.org/v2-upload/2024-08-20/h2mzglhn.pdf
今天上午写的《选课指导简明版》，适合现阶段（新生第一轮选课）需要知道的重点内容，附带课程号、学分、学时的简单解读，可供参考（解读时以机械工程的培养方案为例，尤其适合工试大类）
【学习天地】一些有关新生选课及转专业的建议以及给材化高大类同学的选课建议 https://www.cc98.org/topic/5962336 
【学习天地】【版面活动】2024级本科新生选课答疑楼 https://www.cc98.org/topic/5962162
选课插件：【电脑医院】Lazuli -新时代浙江大学教务系统增强插件 https://www.cc98.org/topic/5821806 复制本链接到浏览器或者打开【CC98】微信小程序查看~
查老师：要选课时请使用https://chalaoshi.buzz/查老师来查看老师风评，评论会包括对老师的评价以及课程内容要求。看到评分低的老师也建议看看最新评论，有可能他风评转好了；评分高亦如此，查看最新评论，而并非仅看评分。但是不建议都选择评分高的，评分高不一定适合自己，也可能会选不上。
目前查老师的所有域名被墙了……使用查老师需要科学上网，不会的同学请参考。以下内容不是我自己写的，因为原帖lz已求沉，所以不放出具体链接
或直接访问：
https://0.e.0.0.1.1.f.1.0.7.4.0.1.0.0.2.ip6.arpa
https://chalaoshi.f.c.9.0.9.1.0.0.0.7.4.0.1.0.0.2.ip6.arpa

前两天给大一学弟学妹装clash的时候，发现之前98上关于glados的教程不知道为什么找不到了，所以写一篇说明一下吧
身边的同学们如果有需要看看就行了，尽量不要发到浙大以外的网站上去

什么是glados/clash，clash是一个翻墙软件，可以很方便地去外网查各类学术资源，比如去google学术上查论文，去bing/chatgpt之类的ai网站上使用ai，还能观看到海外大学发布在视频网站上的一些优质课程资源。clash本身还有一个免费的教育计划，可以给予360天的免费使用时间，所以也是个祖传宝贝了，一般学长学姐都会教学弟学妹使用这个软件或者其他翻墙软件

第一步是输入glados官网：glados.rocks，点击registerhttps://file.cc98.org/v2-upload/2023-09-03/3j5o3pfm.webp

第二步，先输入一个非浙大邮箱的邮箱进行注册，输入邮箱之后记得点击蓝色的send password to email，发送验证码到邮箱https://file.cc98.org/v2-upload/2023-09-03/ta02bd1u.webp

成功后显示验证码发送成功https://file.cc98.org/v2-upload/2023-09-03/cjsxwmpe.webp
输入验证码后点击绿色的register即可

第三步，进入CD-key页面，就是一个很长的输入框，里面有很多灰色的X，这个输了可以得到几天免费使用期限，但是要别人的邀请码，我的邀请码是XWXG5-MW2NQ-6I3LV-0M8IP，需要的自取，输了的话邀请者和被邀请者都会获得一些免费天数；当然这个也可以不填，没什么影响

第四步，进入首页之后开始激活免费的教育计划，点击网址栏，在当前网址后加上/education，然后回车https://file.cc98.org/v2-upload/2023-09-03/b4o5jjzl.webp

第五步，进入一个全英文的页面，一直将页面拖到最底下，找到教育邮箱认证，输入你的浙大邮箱，邮箱账号是学号+@zju.edu.cn，然后发送验证码去邮箱，在浙大邮箱网站https://mail.zju.edu.cn/上面可以登录浙大邮箱，进去之后先看看收件箱，如果没有就去其他文件夹中的“垃圾邮件”找glados的来信（由于某种神奇的未知性质，浙大邮箱似乎会把glados来信自动归入垃圾邮件）https://file.cc98.org/v2-upload/2023-09-03/hxzz3pbq.webp
得到验证码后回去输入就可以绑定教育邮箱啦，跳出来的弹出记得点击“继续升级”，然后就可以获得360天免费次数

第六步，下载clash，回到glados首页之后点击该页面中的clashhttps://file.cc98.org/v2-upload/2023-09-03/2a3zq5ct.webp
然后查看教程

第七步，选择自己的操作系统，windows选windows平台，Mac选MacOS平台，然后按照教程一步步操作，先下载https://file.cc98.org/v2-upload/2023-09-03/wi4hfie5.webp
下好之后点击下载完成的setup程序开始安装https://file.cc98.org/v2-upload/2023-09-03/ngwpk1s2.webp

建议别装在C盘

第八步，安装好之后运行clash，然后在教程页面上点击这个灰框，自动配置文件https://file.cc98.org/v2-upload/2023-09-03/2fsdrmvn.webp

最后，打开clash首页的系统代理https://file.cc98.org/v2-upload/2023-09-03/11lxa3rp.webp
https://file.cc98.org/v2-upload/2023-09-03/00lqi505.webp
如果有需要可以点击下面的开机自启动（start with windows），不然后面容易忘掉开启导致无法正常上网

就全部完成了，之后重启如果没办法正常上国内的任何网站就打开clash把系统代理暂时关掉，或者开启（start with windows），就不会忘掉是clash代理到海外导致的无法上国内网了

3.3教材预订
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0716/jz5zcjus.webp
可以预订教材，以后还能根据这个界面看自己有没有选上某门课，即选课筛选时某门课程在这个界面消失了，说明你这门课程“掉了”。教材详细可以看到是具体哪几本教材，在预定教材时间点击预定可以预定这本教材。
不过对教材没有特别高要求的同学可买二手书，可访问98淘书小程序或cc98日用交易版面 
3.4补退选申请
补选内容前面已详述
在开学后一周规定时间还可以申请退课，只能退一门课程，一般申请即通过
3.5免听申请
在两门课程时间冲突时，部分课程可以申请免听，可以保证考勤部分的平时分（？）没操作过，不确定
在此界面点击申请提交申请
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0716/3mqiyj0g.webp
3.6放弃课程修读申请
在学期中（冬学期/夏学期开学初），可以选择放弃修读一门长学期课程，仍然要交学分费，且会在成绩单上显示“放弃修读”，但不用参加后续考核，也不会有成绩 
3.7求是大讲堂报名、评价
与求是大讲堂的讲座相关，自己没用过


【精选回复】（共 9 条）


--- 回复 1 ---
[3200101971 的回答]
报告长官，二三四课分从2024级开始有些变化，新生指引这部分还没修订，先暂时提醒一下新生们注意这点。以培养方案的为准

新生指引在修了在修了


--- 回复 2 ---
[驼绒 的回答]
有用资源，感谢分享
谢谢学长捏~


--- 回复 3 ---
[阿刀 的回答]
真好另，竺可桢学院对部分事务有特殊解释与处理，竺院学生详细咨询学长组or在院版问
比如——成绩和排名查询
比如——部分专业的毕业自审


--- 回复 4 ---
[不惭世上英 的回答]
bdbd
太强了 这么一看我也是新生（×）


--- 回复 5 ---
[孤木 的回答]
bdbd，好文章

（今天米又发到上限了，明天补上）


--- 回复 6 ---
[逐梦xcdh 的回答]
以下是引用12楼：用户阿刀在2025-07-16 21:28:52的发言：>>查看原帖<<
真好另，竺可桢学院对部分事务有特殊解释与处理，竺院学生详细咨询学长组or在院版问
比如——成绩和排名查询
比如——部分专业的毕业自审

其实包括滴定在内好多不一样的和院外
以及竺院部分班级对于“本专业待定人数”的影响（这是我上次选课才真正体会到的）


--- 回复 7 ---
[yqqq 的回答]
bdbd好文章lh老师辛苦了


--- 回复 8 ---
[洛淮 的回答]
bdbd
大二中登看得津津有味


--- 回复 9 ---
[Akino 的回答]
太伟大了lhgg！
怎么马上就要大二了