【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】一个满怀希望参加军训的新生是如何失望透顶的

【帖子正文】
如题，我是一个新生，初中高中军训的时候很积极，获得过“内务标兵”。高中了解了很多人民军队从创立发展到逐步完善最后解放全国的历史，能接受人民军队教官的训练，我很荣幸，我满怀期待地来参加新生军训。
学长组两天的工作结束之后，我们在25号下午参加了连队见面会。集合的时候天降大雨，我们的副连组织我们在屋檐下唱歌，我们还挺开心。连队见面会上，带训干部介绍了寝室标准，这逆天的标准让我第一次破防：垃圾桶里不能有垃圾（这个还好只要每天倒），晾衣杆上不能有衣架除非摆整齐（难以理解但也勉强能做到），寝室各种奇奇怪怪的角落要擦干净（要擦床板、柜子、楼梯之间那些空隙真的很地狱），桌子上不能放东西，柜子里基本放不了东西，什么东西都要全寝一致。如果把所有东西都藏进柜子，寝室没有生活气息还得扣分。而且带训干部在讲这些内容的时候一直在讲反例，没有拿出一份成文的要求，我们听得云里雾里，只能感觉到这样的规则一点都不人性化，只能感觉到我们的寝室是由少量的正常设施和过量的卫生死角构成的。军训的这些日子我一直在发问：我住的究竟是寝室还是监狱？
军训期间每个连每天要上交通讯稿件，连部把任务分配到班，按顺序每一天会轮到两个班的同学写稿件，上交电子稿时间是每天晚上。军训见面会是25号下午，当天就有两个班的同学要上交稿件，因为没有提前通知，所以允许第二天上午交。但事实上第一天晚上=第二天上午，因为军训期间不允许带手机电脑，上午、下午和晚上都要集合活动，晚上解散时间很晚，早上又很早要集合，即使没有稿件，睡眠时间也已经小于七个小时。对于后面几天才要交稿件的班来说，素材会比较多，可以提前写，时间也比较宽裕。但对于第一天就要写的班来说，时间紧任务重，可我就在这些班里。于是在到达浙大的第三天晚上，我在十点左右回到寝室，写稿件到十一点半才开始洗漱，室友已经睡了我还在洗澡，等到这些事情做完，已经是第二天凌晨了。我在家玩游戏都没有熬夜到这么晚，在浙大军训只是完成任务就需要我熬夜到凌晨。为了避免重蹈覆辙，第二次上交稿件之前两天我就提前写好了稿件，总算是没被这稿件拖累到睡不好觉。
之后几天暂时没有稿件任务，但能留给自己的时间照样很少。九点半之前已经可以解散，带训干部却常常用一些奇奇怪怪的事情拖时间，大多数日子回到寝室已经快十点，四个同学洗澡洗衣服结束已经是十一点多，第二天早上六点左右就得起床。对于我来说，每天都是在晚睡早起，偶尔一天还好，但是军训有三个星期！！！一个星期之后，本来白天能做到比较精神的我一直很困。合唱比赛之前，连部会组织不参加合唱的同学看影视作品或者自修，一部分同学由于疲惫选择睡觉，连部带训干部不允许睡，把睡眠不足的原因归结为我们玩游戏导致休息不好。我承认有些同学在这可能确实过度娱乐导致休息不好，那我呢？我只是完成了任务就得熬到半夜，休息时间不给足，在没有事情干的时候还不准睡觉。带训干部既要“按时递交稿件”，又要“保证休息时间”，还要“自修也不准打盹”，也许是我的一天只有24小时，但是带训干部的一天有114514个小时吧。
初高中时我很想入党，我想要为人民服务，于是早早入了团。开始军训之后我想在仔细考虑、充分准备之后再撰写入党申请书，没有第一时间递交入党通知书。连部带训干部基本每天都会“鼓励”我们交入党/入团申请书，后来变成催促，甚至有一位带训干部单独和我谈话询问我入党的意愿。后来才知道申请书的数量会影响到连部的考核。我不太理解这样的评价标准。首先，是否入党应该要以个人的意愿为主，其次，党员要求的应该是质量而不是数量。我认为这是完完全全的负面宣传，从结果上来看，军训暂时打消了我入党的意愿。
我们这届的训练任务比较轻，很多时候都是集合去教室听讲座。集合之后带队来回教室的路上或者起点和终点，我们的带训干部总是喜欢让我们喊口号。我一直用最大的声音在喊，一部分同学声音可能比较小，但是也拼了命地喊口号，只有一部分同学在滥竽充数。带训干部嫌我们口号喊得不够响，就一次次让我们喊重复的口号，次次如此，天天如此，周周如此。对于拼命喊了口号的同学来说，自己明明已经做到了最好，但是却要一直喊下去，一些同学没有懈怠，为了喊口号嗓子都喊哑了，另一些同学本来很有劲，却因为这喊不完的口号失望，为了保护自己的嗓子，只能加入滥竽充数的队伍。对于一开始就滥竽充数的同学来说，这样重复喊根本没有用，因为不管喊几次，坚定的滥竽充数者都不会发出任何声音。到最后，这样的惩罚措施没有教育到该受惩罚的人，反而误伤了那些认真对待口号的同学，他们会在一次次拼命喊出的口号声中伤了自己的喉咙，消磨了自己的意志，在一次次负反馈下，谁能一直坚持下去？军训过半，我们连的口号声已经远远不如刚开始三天的声音，我们喊累了，不只是嗓子哑了，还有精神萎靡了。“一鼓作气，再而衰，三而竭”，这样的道理，连部带训干部不会真的不知道吧？
到了合唱比赛的那一天。给合唱比赛评分的老师中只有一个是音乐老师，所有连的合唱结束后，主持人先让音乐老师点评各组表现，音乐老师重点表扬了几个连的表演，然后才有最终得分。结果得分出来之后，音乐老师点评的几个连评分都不高，也都没有进入师部决赛。离开的时候音乐老师还去找其他老师讨论。好好的音乐老师点评变成了“阎王点名”，这场莫名其妙的比赛引起了激烈讨论。带训干部们也都知道这场比赛可能不是很公平，因为他们尝试堵住我们的嘴，不让我们在论坛上发帖。我知道很难做到完全公平，但是学校总该给一个能让大多数人接受的结果啊！比赛结果不能让人接受，让排练了快一个星期的同学们怎么想？让辛辛苦苦帮助我们排练的学长学姐们怎么想？让连部的带训干部们怎么想？
之后来自四个团的八个连参加了师部合唱比赛，先出场的四个连先打分，后四个连后打分。打分的结果是后四个连的最低分比前四个连的最高分还要高，这样的打分情况究竟是巧合还是打分过程出了问题，我们就不得而知了。
合唱比赛之后学校经常下雨，日程被搞乱了，学校的应急处置方法也让人无语。一天晚训，我们被拉到足球场，到了场地之后很快开始下雨，照理来说应该给我们带回教室看电视剧。带训干部让我们在屋檐下集合准备带队回去，但是集合队列和原先队列中心对称，也就是一排得到三排的位置，后面得到前面，这样的集合相当于每个人都得从人群中穿过，如果跑步集合，难免会有撞到人的情况，甚至引起踩踏事件。而且集合的时候天黑，我们很难找到基准和自己的位置，于是大部分人都是安全走到自己的位置集合，有的同学为了不在人流中挤过去，淋雨从草坪上走。结果带训干部说我们集合太慢没有跑起来，还说有人在草坪上散步，于是罚我们在那里正步踢腿练习。我们被训了快一个小时，然后开始唱歌讲故事，还好最后是提早带回，让我们睡了个好觉。回来之后发现只有我们连在外面淋雨之后不带回，其他连都在寝室“整理内务”。
另一天晚上我们要去教室看将军报告会，集合的时候突然开始下雨。一开始雨还小，雨衣可以挡住，后来雨越下越大，雨衣都不能防住，我们一群人从半路开始跑向教室，跑进教室之后大家身上全都湿了。集合之后坐下，带训干部打开了电脑，打开了钉钉，开始放将军报告会的直播。所以，我们淋雨跑到教室就只是为了看个直播吗？为什么一些能在线上解决的事情一定要放到线下？后来发现其他连有的集合时间早没有淋雨，有的集合时间晚直接待在寝室看，我们又成了最难受的那个连。不过待在寝室那个连也不完全是幸运的，因为在另一次下午集合的时候，他们连集合比较早，于是在路上碰到了大雨，之后留在一间教室里避雨学习。
还有一回晚上吃晚饭之后天降大雨，同学们淋着雨回寝室。有的连队晚上通知说不集合，有的连队通知推迟到七点集合。到了七点，雨停了，集合的那一部分连队照常训练，通知说不集合的那些连队在八点左右突然接到上级通知说要求集合训练，集合时间甚至是通知时间的后五分钟。这时候很多同学都已经洗完澡穿着睡衣了，突然又要穿上全套军装去训练，这换谁谁都不愿意，这些同学比正常集合的同学更惨。
我们的带训干部们总能想出一些奇奇怪怪的酷刑来惩罚我们。有一天两次敬礼不礼毕，好几天踏步不停一直喊口号。有一次晚训集合，有的同学动了没喊报告，带训干部让他喊十遍报告，带训干部嫌那位同学喊得不够响，就让他继续喊，前前后后喊了五十多次。我知道这位同学做得确实不对，但是惩罚第一得有个度，第二也得考虑每个人的真实情况，有的人本身声音就比较小，硬要他发出很大的声音，这是能做到的吗？最离谱最逆天的还是跑步踏步走。一次晚饭吃完二十分钟之后就要集合，带训干部又不知怎么回事对我们不满意，一个跑步踏步走让我们在那里一直跑步踏步，我的肠子当场就打结了。嫌我们集合慢可不止一次，在前述“雨夜训”中也有记载。
还有一次集合有必要单独拿出来说。在拍连队合照那天，我们先把东西放在马路对面，然后按照身高集队去拍照，拍完照带训干部要我们解散之后去马路对面把东西拿回来再集合，第一要过马路得注意安全，第二集合的位置在一条比较窄的路上，第三要恢复到正常列队队形，这怎么想都不能很快集合到位，但带训干部就在原地，等我们集合好了又是嫌我们集合太慢，觉得我们不会跑步，又开始跑步踏步走，一个同学眼镜掉了喊报告要扶眼镜，带训干部故意不理睬，那位同学喊了三遍，没有一次不被带训干部忽略。不知道跑了多久，带训干部终于肯让我们停下来，那位同学问带训干部为什么不让他扶眼镜，带训干部故意说刚刚没听见有人说话，那位同学说他报告了三遍，带训干部却反问：“刚才有人说话吗？”那位同学说：“我报告了三次，您刚刚没听见吗？”带训干部却在那里极没有礼貌地说：“你是人吗？”那位同学和带训干部继续争执，带训干部叫他回宿舍去，那位同学怕回宿舍会判他旷训，于是去了连部。那天上午训练之前，承训官兵（和前面带训干部不同）在训练之前和我们谈心，问我们为什么不想入党，为什么对军训有意见。我们实在忍无可忍，同学们依次陈述了自己对这些事情的看法，在一些方面表达了自己对前述带训干部的意见，这被称为“批斗大会”。在带训干部“欲求于人先求于己”自我反省之后，下午那位被伤害的同学得到了带训干部的道歉，带训干部也答应之后不会再过度惩罚，但仍然会保持严格。后面一半的时间，情况确实好了很多，但也有可能只是因为大部分时间是承训官兵而不是带训干部给我们训练，真的能感觉到承训官兵给我们训练比带训干部带我们在集合点与训练场或者教室之间转移要轻松地多，没有一次次的口号，没有无止境的踏步，也没有跑步踏步走。
拉练结束之后的五号下午开始，我们进入了地狱模式。那天下午意外地开始训练，我以为是因为拉练结束之后上午没训需要补上，没想到那是后面几天每个时间段都训的开始。如果没有高温，我们的正常作息应该是上午训三个小时，下午训三个小时，晚上在室内学习两个小时。但是军训这些日子一直碰到高温，学校实行高温作息，将下午和晚上的时间对调，下午在室内学习，晚上出去晚训。但是军训日程中原本安排在晚上的报告会、合唱比赛、年级大会等照样在晚上，占用了很多晚训时间。一些日子只有上午要训练三个小时，其余时间只有走路去训练场地或者教室，然后在教室里听各种讲座。师部觉得训练时间太少了，于是要求下午也开始训练。最后的几天每天都是高温天，有时候会下雨，但是下雨只能让晚上稍微凉快点，第二天上午太阳一晒又打回原形，而且衣服只能晚上晾，晚上下过雨还低温，空调外机正对吹一晚上还是晾不干。从六号下午开始到七号上午，我们连续训了六个时间段。雪上加霜的是，六号下午训练，我们的几个承训官兵突然变得狠心，故意让原先一直在阴凉地训练的我们在太阳底下站军姿和训练。原因是师部嫌我们训练强度太低，承训官兵们对我们太好，把承训官兵们给骂了一顿，承训官兵们心情很不好，于是有了上面这些惩罚。还好这样的做法没有持续很久。七号下午打靶让我们稍微喘了口气，八号下午因为高温和有可能下雨（后来下了但是没多少）让我们在高强度训练之余休息了一下。但我还是想知道：我们的高温作息去哪里了？我们的安全施训去哪里了？
意外事件、逆天安排、推迟解散的集大成者在会操的几次彩排。
第一次在8号晚上，全校的正步连聚集在操场上轮流经过主席台。师部首长的操作和语言让人一言难尽：“口号下错了啊晚上不用升国旗，啊不升国旗”，“嘿嘿嘿哈哈副师长你看要不要稍息”，“嘿嘿送军旗！啊啊口号下错了嘿嘿嘻嘻”，“你们喊口号的人呢 你们喊口号的人在哪”，“喊得不够响亮，喊得不够齐！没喊到一块去”，“你们这个方块怎么回事？你们这个方块？方块”，“嘿嘿嘿嘻嘻嘻这个方阵好嘿嘿”，“三连的你们慢一点！赶紧跟上去！”……这里不仅有嘻嘻哈哈的首长，还有下错了不知道多少次的命令，更有“慢一点，赶紧”这类自相矛盾的说辞。之前在誓师大会，我们听了不知道多少遍的“按计划进行”，我以为学校应该很擅长按计划进行，结果连师部首长自己都没搞清楚计划，那还怎么进行？如果只是有上面那些奇奇怪怪的话也没事，大家笑笑也就过了，没想到一遍不够还要彩排第二遍。第一遍彩排结束已经快九点了，还要重新来一遍。就这样，正步方阵的同学们在操场上被硬控了一个小时。等到同学们吃完二遍苦，已经到了十点，西区同学回到寝室已经十点半了，这时候开始洗澡洗衣服，等所有人洗完澡已经要看到半夜了。表演方阵的同学以为自己十点回到寝室已经算晚了，没想到几个正步方阵的室友都还没回来。雪上加霜的是，第二天早上有的连队还要6:20集合吃早饭，睡眠时间严重不足，还好一部分连部调整了集合吃早饭时间，这才让已经疲惫不堪的同学们松了口气。
不过表演方阵的同学也没那么好运。匕首操方阵的承训官兵和同学们只需要用一分多钟的时间上场表演和退场，在会操前两天突然又加戏，要求在匕首操表演结束之后把匕首换成红旗再上场一次，唱一句歌词之后再退场。临时增加表演内容，却没有准备好给指令的计划。10号上午，表演方阵的同学被拉到东操彩排，本来承训官兵和同学们已经能合着音乐完整走一遍，结果在前一天半夜带训干部突然把音乐换了，还没有通知到承训官兵和同学。第一次彩排的时候原本的两声鸟叫和冲锋号被换成了没有任何指令声音还大的音乐，承训官兵和同学们在原地傻站了一分钟，上面指挥的带训干部还让教官先跑去敲鼓，直接把计划全部搞乱，我们的承训官兵都看不下去了。之后又安排了第二次彩排，终于是走上了正轨，但等彩排结束，时间已经来到了十一点半。
军训期间带训干部们的官威也是大到难以想象。在一些带训干部看来，无论什么问题都要归到我们头上。其中一个带训干部在某次带队吃饭时没有喇叭口头通知，角落的同学听不清，只是打报告说明情况，那位带训干部就一脸不满，说话还带着发怒的语气。另一位带训干部关掉电影让我们集合去吃饭，嫌我们集合太慢，就说“你们要是集合快一两分钟不就能多看一两分钟电影了吗？”，可是电影什么时候关是他决定的，早集合顶多早吃饭，怎么也不可能多看几分钟电影。
大会操本来安排在十号晚上，但因为中午下雨，最后决定改到十一号上午，经历了十八天军训，我们终于结束了这场充实的军训。俗话说“好了伤疤忘了疼”，军训结束之后，一切都变得轻松了，不会有集合时间，不会有睡眠不足，不会有雨天行军，不会有跑步踏步。好像一切都过去了，好像漫长又离谱的军训已经浓缩成2学分和绩点了。我们似乎忘了前段时间发生了什么。还好，我在军训过程中写下了这些，不至于一点回忆都不留下。
这场军训的某些内容是合理的吗？为什么寝室要整理得像监狱，为了外表的“有序”而舍弃内部的整洁，为了风格的统一舍弃每个人的具体情况？为什么我们不去学习作战技术和军事思想，却要一遍遍喊口号，一遍遍跑步踏步走，在阳光下为了吃苦而流汗？为什么我们不配发表自己的看法，而要封住自己的嘴，放任某些地方的不公平继续存在？就像开学典礼上一位领导说的那样，我们不是吃不了苦，而是不知道吃苦的意义。我没有质疑军训的必要性和重要性，我只是觉得军训的一部分内容、方式、作风有待改进。我只批评军训不合理的那一部分，军训的大部分内容还是很有意义的：带训干部会带我们看爱国主义影视作品，用自己参军两年的所见所闻浓缩为真切的嘱托；雨天学校会为我们准备姜汤送到宿舍楼下；各种专家讲座丰富了我们的知识面，让三代浙大人投身两弹一星事业的历史回响在我们的脑海；表演连的带训干部不断鼓励我们，即使身体受伤仍然坚持工作，还自掏腰包给我们买饮料，让我看到了“人民的好首长”……这场军训有优点也有缺点，我不想看下一级的同学们和我们一样做一些没有意义的事情，吃没有必要的苦。我希望明年的军训能兴利除弊，保留或者改善合理的部分，去除或者改进不合理的部分，让浙大的军训真正成为国防教育的关键一环！


【精选回复】（共 9 条）


--- 回复 1 ---
[踏月 的回答]
替你们的承训官兵解释一下，在太阳下训练是上层的要求，不是因为他们被批评了心情不好


--- 回复 2 ---
[8h5d233 的回答]
发98没啥用的，最好再发校长信箱等等


--- 回复 3 ---
[李轻水 的回答]
好纯真的小朋友
是时候开始对很多宏大/形而上的东西去魅了


--- 回复 4 ---
[冢中枯骨 的回答]
为什么要擦边边角角我觉得是有理由的，因为每一届学生只擦这一次


--- 回复 5 ---
[Jocelyn24 的回答]
以下是引用17楼：用户冢中枯骨在2025-09-16 18:11:17的发言：>>查看原帖<<
为什么要擦边边角角我觉得是有理由的，因为每一届学生只擦这一次
还真是


--- 回复 6 ---
[Punishing 的回答]
bdbd，你们知道吗，我就是洗完澡八点被拉去集合的倒霉蛋啊啊啊啊那时候下暴雨没吃晚饭就回寝洗澡了训到九点多还没吃晚饭……发98吐槽被查水表要求删除，说不希望看到任何关于军训不好的话……


--- 回复 7 ---
[未来柯南 的回答]
当初我也不知道递交入党申请书原来跟班级挂钩，后面知道就很怀疑自己。


--- 回复 8 ---
[李谱 的回答]
这个带训干部太变态了
我想起来我们那个超雄带训干部追着别人电动车骂
别的不说，我在军训到一半的时候在知道了这些带训干部不过是学长学姐之后，他们的话和命令我就半句半句听不咋管了，最开始看他们这么神气还以为他们是什么呢，信息差这一块
（当然大部分的带训干部还是很优秀的，辛苦了）


--- 回复 9 ---
[肖兴程 的回答]
果然，还是有很多高中生的高考作文是真情实感的，这些同学有独立思想，敢于发声