【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】紫金港图书馆/自习区测评

【帖子正文】
作为一个喜欢泡图书馆……摸鱼的学姐（比如打下这行字的时候hhhh），谨从个人偏好整理了一份图书馆测评清单，小朋友们可以参考一下～
注：lz是CKCer，对玉湖学园附近的观测会更仔细些，这些最初是想写给竺院的小朋友，所以优缺点中会带一些相关的考量不过非竺院的小朋友也可以看看了解一下～

方闻馆：（位于艺博馆二楼）
非节假日开放时间：8:30-22:30（实际上有时候早上8:10就开门了，每天晚上22:15就会开始放音乐，22:20工作人员会温和地催催还没走的同学）
是非考试周我去的最多的图书馆
优点：
1.离玉湖学园最近，就在大家军训晨训的地方附近，3min步行距离（实际上当大家开始军训早上要迟到的时候就会发现这个3min可以缩短到1min）。
2.环境很棒，一面巨大的落地窗可以俯瞰玉湖周边，也可以在这里捕捉晚霞与明月～最近还换了新的台灯！
3.座位宽敞，每个座位都配备了插座。除了常规的座位外还有沙发座和落地窗旁的小桌（我真的超爱落地窗旁的座位wwwww）
4.馆长人超好！可以在前台借用耳机口罩文具等等
5.我超爱方闻的留言簿，都是好温暖的人呐（见下图）
缺点：
1.座位较少：平时不会出现抢位置的情况，但是考试周去晚一点基本上不会有座位
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0805/bcclse32.webp
摄于国庆期间
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0805/xqe3lr2v.webp
落地窗旁的座位～可以说是我的最爱了
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0805/53dio3z4.webp
留言簿 温暖的人，温暖的心

农医馆：（生科院、生物实验中心最近）
非节假日开放时间：8:30-22:30（有时甚至没到8点就可以入馆了，不过8:30是预约显示的开始时间，就以8:30为起始吧ww晚上22:10左右开始放歌，接下来工作人员会挨着清场关灯）
这是我考试周去得最多的图书馆！
优点：
1.人少，哪怕是考试周去，不管什么时候都总是有位置的
2.旁边的玻璃门是可以打开的，学累了就可以去小阳台透透气。不定期刷新超美的晚霞～
3.可以预约单间小牢房（不是）学习的时候私密性会更强～中午也可以去小沙发休息ww
4.农医馆附近很漂亮，有小桥流水，有池塘睡莲，一树的花，沿岸的柳……出门就是麦香食堂，百米距离就是交叉食堂，走几分钟就是瑞幸（期末周续命）
缺点：
1.每一桌只有一个充电位，充电不太方便，需要坐靠窗的位置轮流充
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0805/zzfjkc3e.webp
农医馆单间小牢房（要提前预约）（该图源朵）
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0805/h0r4qlda.webp
小阳台

古籍馆：
开放时间：8:00-22:00（来自预约界面）
优点：
1.人少，座位一般很多（考试周除外）
2.风景很棒！座位都靠窗，窗外是大草坪、启真湖以及对岸的主图
3.每一桌都有插线板，一般不会出现充不上电的情况
4.离玉湖小龟距离3min
5.澄月食堂就在附近

缺点：
1.设备会略旧一些？没有静音舱之类设备。但是完全不影响自习，反而很有古朴的韵味ww
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0805/b3gbsdtk.webp
古籍馆一楼 
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0805/meazfyjo.webp
古籍馆三楼

主图
开放时间：主图2楼允许通宵刷夜，会有值班人员值守。其余楼层8:30-22:30
从舒适度来说，主图基本是我最喜欢的图书馆了
优点：
1.设备先进，座椅舒适宽敞。除了主图六楼，其余每层每个座位都可以线上预约，每个座位的电源、灯的亮度都可以在手机上调整。
2.有舒适的研讨间（我们班拍班级MV的时候有一段就是去主图研讨间拍的hhhh）、单人自习空间（五楼）、小沙发休息室、静音舱等等
3.藏书丰富！
缺点：
1.考试周无座生还，必须提前预约或者8点去抢六楼的非预约座（也可以蹲睡过头没来签到释放的那些预约hhhh）
2.空调有点冷记得带外套哦
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0805/ucv5ovc2.webp
操作页面
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0805/fjqzr1a0.webp
这两天的主图，二楼人挺多的
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0805/c4zuxot4.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0805/dh1kjdev.webp
主图六楼 
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0805/d22iivk1.webp
六楼窗边的小圆桌 

基础图书馆：（东教最近！）
开放时间：8:00-22:30
优点：
1.藏书丰富，环境舒适
缺点：
1.考试周座位也要抢hhh不过比主图好些
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0805/l1n0sckx.webp

 

其他自习空间：
离玉湖比较近的：
1.尧坤楼（23:20关灯）：但是三楼有时候会有社团连麦打游戏orz二楼也经常会有排练。国庆后到期末周前不推荐大家去尧坤楼二楼自习hh大概率会碰到竺可桢学院辩论队的同学讨论。但是如果能钻进一个空的胶囊面试舱那就是超难得的自习宝地啦（有空调有电源明亮安静较宽敞）

离教学楼比较近的：
1.东教自习室（展示图为东1 B125）：
隔板、电源、舒适的座椅、小沙发……基本上课前/课后有时间自习我就会来这边www
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0805/5c0jumjf.webp

2.东教自习长廊（一、二楼）
东教二楼是比较长的自习长廊，每张桌子都有足够的充电位
唯一就是夏天会有点热冬天会有点冷，不过春秋是很享受的自习宝地～
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0805/rs2mefiu.webp
东二教学楼二楼（秋天叶子还会变黄）
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0805/e3yudbhw.webp
东二教学楼一楼麦斯威旁

3.麦斯威咖啡厅：
我没找到自己拍的咖啡厅里面的照片hhh
优点：座位舒适，空气中全是咖啡和蛋糕的香味；还有沙发，中午可以溜过来睡觉ww
缺点：1.有点吵 2.下课的点人挺多的不一定有座位

4.北教：
北一基本全是自习教室～有的是每个座位隔板+电源插座，有的是教室（不过每一排抽屉也会有电源充电）
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0805/pmlynib5.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0805/43japyq2.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0805/3omjrw1h.webp
我最喜欢北一一楼某个自习教室靠窗的这个位置
不过考试周北一这种带隔板的自习室会有挺多人不一定能抢到……但要是其他图书馆找不到座位不妨来北教，总有教室有座位的www有空调有电源离玉湖近北教已经是很不错的自习选项了

5.空教室
大家可以根据教室门口的面板查看课程安排，没有课的空教室都是可以随便自习的wwww下面展示的是一个大班教室，像微积分、线性代数、有机化学这些大班课都是来这种类型的教室上课的
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0805/fe3l1ayl.webp

其他：
1.小剧场2楼（没错就是蟹老板对面）
当时忘拍照片了www但是环境挺好的！旁边就是临湖餐厅也可以迅速抢饭！窗边有很多小隔间非常舒适，但是常年有很多占座

2.安中大厦：
在西教附近，自习的条件一般，但是优势在于人少，可以放声讨论、背诵。当然也有可能偶遇打辩论的可怜人讨论hhhh（不过如果是讨论的话更推荐提前约教室）

3.物理学院自习室（大家军训会认识物理学院在哪里的）
放在最后是因为我去得很少hhhh离玉湖很近，理论上只要是空的自习室都可以进去，但是一定要记得及时带走个人物品，晚上赶人会比正常图书馆更早。
玉湖园区考试周也会开放自习室，在考试周还会安排答疑的学长；玉湖六七幢一楼及楼上也有自习区、沙龙区，不过有时候可能会有些吵闹……以及香qaq（坐我对面的姐姐你的泡面真的很香……）


【精选回复】（共 14 条）


--- 回复 1 ---
[阿刀 的回答]
所以为什么不发ckc院版

“玉湖周边自习空间测评”

你院版凉凉


--- 回复 2 ---
[莫聂 的回答]
基图开放的时间已经延到了晚上十点半了叭
基图一楼和二楼需要预约，是那种比较新的桌子
负一楼之前不用预约现在应该改造了好像也要
三楼分两个区域，一个区域要预约但有隔板，一个不用是大桌子但是插座比较少


--- 回复 3 ---
[落日_吟风 的回答]
七八年前还没有这么多选项的时候，农医馆就是本老登心里yyds
安中大楼一楼大厅、工作日白天的基图浙大文库也很不错


--- 回复 4 ---
[Elijah 的回答]
医图位置多有可能是假象吧
很多同学进医图入座没有扫码预约的习惯，医图也有不少老师喜欢去，更不会预约了
也不好意思强行预约有人的位置把别人赶走
而且医图的插座只有靠墙有，甚至不能保证每个位置有两个，需要用电脑时有效座位蛮少的


--- 回复 5 ---
[D2_m 的回答]
可惜玉湖笔锋图文旁边的中国移动不开门了，曾经为了普物在那里通宵了几个晚上


--- 回复 6 ---
[Miroslav 的回答]
个人很不喜欢古籍馆和农医馆的一点：明明有座位预约系统但是从来没有人预约
然后古籍馆一楼落地窗旁边的座位看上去非常惊艳，实际上桌子又小光线又暗，窗也不是很通透，还要和陌生人拼桌，I人表示接受不了
还是最喜欢主图和方闻馆……


--- 回复 7 ---
[浮云游子意 的回答]
借楼问问主图和北教现在有晚上能存书的地方吗


--- 回复 8 ---
[阿刀 的回答]
以下是引用11楼：用户D2_m在2025-08-05 15:38:38的发言：>>查看原帖<<
可惜玉湖笔锋图文旁边的中国移动不开门了，曾经为了普物在那里通宵了几个晚上
那边据说要改学生空间或者还是书吧好像，具体也不清楚


--- 回复 9 ---
[晓晨 的回答]
话说有哪些图书馆是不需要预约的啊？


--- 回复 10 ---
[晓晨 的回答]
以下是引用18楼：用户x10在2025-11-07 18:47:40的发言：>>查看原帖<<
以下是引用17楼：用户晓晨在2025-11-07 16:22:54的发言：>>查看原帖<<
话说有哪些图书馆是不需要预约的啊？
看时间吧，非考试周基本都不需要预约，进去就能学，考试周主图这些人会很多可能需要提前约
另外主图顶楼无预约机制（先到先得），方闻无预约，玉湖的沙龙区也无预约
谢谢