【来源】CC98论坛「住房信息」版块

【标题】租房信息分享以及租房求推荐

【帖子正文】
今天在紫金港周围看了一圈房子，因为预算是2000，主要看了蒋村花园、西溪宸悦、西溪天街、浙大森林、望月公寓这五个地方的房子。分享一下今天的看房体验和信息。另外，求推荐紫金港附近2000及2000以内好一点的租房。

首先是蒋村花园，同学推荐的，房租很便宜，基本都是1500上下的单间，带厕所和厨房（一个灶台，勉强称作厨房），有的甚至还带阳台。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1221/batkxpbm.webp
例如图中这个，好像是1700还是1600。电费1块水费4块。
优点：便宜，骑电瓶车10分钟左右能到紫金港东三门，离西溪湿地也很近。
缺点：隔断房，楼梯房，隔音未知。很多房子的空调、洗衣机很旧很久，床垫也很旧。回迁房。
如果要租的话，可以直接去小区门口问，租房平台没有上。
这一块房子很多很多，一上午中介带我看了估计有10套，但是都大差不差的，有点接受不了的地方是隔断房，一个房子隔成了345个房子出租，楼梯间也是脏乱差，有点影响回房子后的心情。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1221/nmowe301.webp
大概这样，网上找的，今天忘记拍了，实际感受不太好。
只看房间图片的话其实还可以，但是实际去过一趟就有点难以接受了。

西溪宸悦是因为看到98有同学转租，可惜已经来晚一步租出去了。于是在贝壳上找了中介带看，中介费要半个月房租。
西溪宸悦就在西溪天街后面，离紫金港也近。
这里2000以内的房子不多，中介只带我看了2套。都是2000。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1221/hvw5xl1a.webp
走廊有点像酒店，不过观感比蒋村花园好很多。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1221/ldp32a42.webp
一张床，一张桌子，落地窗。卫生间跟快捷酒店差不多，房子里面的装修挺新的。
房子是上下层双钥匙的类型，吵不吵得看楼上楼下隔壁邻居。上下楼住户共用的空间是楼下的厨房（一个装了油烟机的柜台），洗衣机和冰箱是分开的。
优点：位置比较好。
缺点：房间比较小，没有阳台。

接着又去看了西溪天街，也是上下层双钥匙的类型。通过贝壳的中介看的。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1221/5slxvlo5.webp
房间布局跟西溪宸悦差不多的类型，但是感觉不如西溪宸悦，因为这边的上下楼共用区域包括了洗衣机、冰箱和厨房。而且我看的那间房子对面是饭店，可能会比较吵。
优点：天街附近生活比较便利。
缺点：共用区域太多，同样的也是房间比较小，没有阳台。

然后是浙大森林，银泉过去还要骑电瓶车七八分钟左右。小区环境挺好的，安静。电费0.83一度，水费4.7一吨。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1221/1k0sr4bp.webp
看房渠道是通过同学推荐的管家（微信：HZUKGY），属于房东直租，不需要中介费，房东发房间密码后可以自己直接过去看房。
这边房子也是上下层。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1221/uiaesvnk.webp
房间有48平，比前面看的大很多。有沙发、桌子、床，都还挺新的，洗衣机、冰箱也是单独的，还有个电磁炉可以做饭，其他小区看的房子做饭区域都只有油烟机。卫生间也是跟酒店一样，挺干净的。但是朝北的房间对面是一块空地，后面估计会施工，不知道会不会吵。
优点：房子装修比较好，采光朝南和朝北的房子都还行，阴天下午去看的没有开灯，也挺亮堂的。
缺点：位置比较偏，离学院楼很远，离地铁站也很远。

最后是望月公寓，也是隔断间，很老的小区，楼梯间和隔断间的环境也是一言难尽。价格2000以内1500左右的房子有很多，也可以讲价。电费1块水费6块（没记错的话）
只看了一套，因为这边最好提前5天以内看房，不然看房时间和入住时间间隔太长房东也不乐意带看。
望月是通过小红书找的房东带看的。跟蒋村花园的类似，不是大平台的中介，应该是住在小区里面的居民，他们也有租房群会发布很多房源信息，除了带看自己的房子，也会帮别人带看。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1221/wr5a2tql.webp
上一个租户还没搬走
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1221/gdfnmxvk.webp
房子基本上也是跟蒋村花园的差不多，一间房加一个卫生间和厨房。有的卫生间带窗有的不带。临街的房子会很吵。
好处：离学校很近，便宜。
缺点：房子小，隔断房，房子外面的环境较差。

看完这些房子后感觉租房存在一个价格便宜、位置便利、房子内部本身好的一个不可能三角。
蒋村花园和望月公寓是价格便宜，位置还算方便，但是房子本身有点接受无能了。
西溪宸悦位置还行内部装修还行，但是价格偏高，房间小。西溪天街就剩一个位置还可以。
浙大森林房子条件还可以，房间大，但是位置不行。

紫金港附近有满足这三个条件的房子吗？大家租房都住在哪里呀？求推荐？

还有一个体会是，有的房子照片看着还可以，但是真的走到那个环境去看了会发现还是接受不了，尽管回去看拍的照片又觉得还可以了（例如蒋村花园和望月公寓） 看了一整天还是没选好，太难了。


【精选回复】（共 13 条）


--- 回复 1 ---
[Me55 的回答]
看看浙港吧二号楼2.8k住的很舒服


--- 回复 2 ---
[潜水王中王 的回答]
浙大森林管家联系方式可以推一下嘛


--- 回复 3 ---
[土豆蛋挞 的回答]
以下是引用4楼：用户潜水王中王在2025-12-22 08:30:45的发言：>>查看原帖<<
浙大森林管家联系方式可以推一下嘛
同求


--- 回复 4 ---
[野田倒过来 的回答]
个人建议不要住隔断房
隔断房会有一些你住进来之前根本想不到的问题
比如说卫生间不24小时开排风扇会一直传来二手烟的味道


--- 回复 5 ---
[presentlys 的回答]
以下是引用4楼：用户潜水王中王在2025-12-22 08:30:45的发言：>>查看原帖<<
浙大森林管家联系方式可以推一下嘛
同求


--- 回复 6 ---
[KTY578 的回答]
以下是引用4楼：用户潜水王中王在2025-12-22 08:30:45的发言：>>查看原帖<<
浙大森林管家联系方式可以推一下嘛
同求


--- 回复 7 ---
[追光zg 的回答]
之前找过一段时间房，了解了一下西溪宸悦，但没有实地去看过，提供一下我了解到的几个可能踩坑的点 

1. 西溪宸悦之前是烂尾楼，有很多今年上半年才装修好，甲醛可能有残留，以及说很多二房东有点老赖/涉黑（这点不清楚，看小红书上有人租了说的）

2. 某些楼栋还在装修，环境比较脏乱，有些楼栋好像好一点

3. 似乎交了电费还要交空调费，夏天空调费和电费很贵

以上只是听来的，没有实际了解过，要去西溪宸悦租房的同学可以实地考察一下


--- 回复 8 ---
[vaesmile 的回答]
以下是引用4楼：用户潜水王中王在2025-12-22 08:30:45的发言：>>查看原帖<<
浙大森林管家联系方式可以推一下嘛
同求，浙大森林的房租多少呀


--- 回复 9 ---
[兔子气球 的回答]
同学，你已经租到房了吗？如果没有的话可以来剑桥公社看一下，我住剑桥公社正准备转租了。但由于有点懒，还没有收拾过房间拍转租照片。


--- 回复 10 ---
[只想毕业版 的回答]
以下是引用4楼：用户潜水王中王在2025-12-22 08:30:45的发言：>>查看原帖<<
浙大森林管家联系方式可以推一下嘛
同求