【来源】CC98论坛「住房信息」版块

【标题】决战租房终选之巅（浙大森林，浙港城市公馆，西溪天街）

【帖子正文】
如题，浙大森林，浙港城市公馆，西溪天街三个是我挑到最后比较心水的，想在这几个中间选择，也约了中介过两天看房。
先说一下我的意愿：预算2k出头或更低，整租，不想要合租或隔起来的单间；喜欢酒店式装修，不介意双钥匙，对噪音没那么敏感，单纯的脚步声无妨（当然完全要看邻居素质）。所以筛到最后剩下上述三家。

今晚骑电动车逛到浙大森林和浙港城市公馆了，但是问题就来了，发现交通不是很方便，路上车子太多，还有要绕行的部分，城市公馆附近比较冷清，独居女生晚上回家会有点害怕，我比较喜欢热闹点的环境。对比起来似乎西溪天街要好些，且天街底下就是地铁更是加分，以后实习通勤也方便。本来我比较倾向于城市公馆因为是独立门户没有双钥匙的担忧，但今晚看起来位置确实不是很喜欢。

以上是我的个人看法，有无前辈在这些地方居住or租房路上有踩过的坑可以帮助壁垒与种草的？想听听除了上面我讲的部分其他关于居住体验方面的！谢谢各位！！


【精选回复】（共 10 条）


--- 回复 1 ---
[biolbe 的回答]
浙大森林住过，环境不错，有个浙大创新中心，感觉大家素质都不错。就是去紫金港需要绕一大圈。


--- 回复 2 ---
[GuChL 的回答]
西溪深蓝我考察过，感觉附近配套一般般，不如浙大森林（贴中其他两个没去过），虽然比浙大森林便宜。另外lz要看西溪深蓝的话建议白天去，感觉大部分房子光照一般般且层高很低


--- 回复 3 ---
[方方方下 的回答]
不介意双钥匙的话更推荐地铁旁边的，现在住城市公馆每次吃饭逛街都要电瓶车骑好远……浙大森林价格我感觉相对于地理位置偏贵了，可能正好在园区里很多都是附近的打工人，所以价格上去了，但是交通确实没有天街那边方便


--- 回复 4 ---
[SAMURai5 的回答]
以下是引用2楼：用户匿名用户9在2025-09-22 20:45:49的发言：>>查看原帖<<
刚刚有姐妹给我推了西溪深蓝，我感觉也挺不错。在外租房做过攻略的友友求问如果是你们会在上述四家里面选择哪个呢？
西溪深蓝不错的，我目前就住这，我楼下正好转租


--- 回复 5 ---
[愣了愣 的回答]
住过双钥匙，洗衣机厨房共用其实跟合租也差不多，厨房基本不用，主要洗衣机共用


--- 回复 6 ---
[Herta123 的回答]
lz选了哪个哇，住着体验怎么样？我正好也在看这几个


--- 回复 7 ---
[独坐敬亭 的回答]
以下是引用13楼：用户匿名用户9在2025-10-10 01:24:45的发言：>>查看原帖<<
以下是引用12楼：用户Herta123在2025-10-06 11:59:47的发言：>>查看原帖<<
lz选了哪个哇，住着体验怎么样？我正好也在看这几个
才看见回复抱一丝😳lz最后哪个都没租，图便宜所以最后租了望月，因此无居住体验可分享了。不过我有实地看房，浙大森林的环境我很喜欢，浙港公馆略旧，西溪天街楼下吵+屋子太小+洗衣机公用被lz直接pass。综上感觉预算足够的话浙大森林蛮不错，毕竟zjg周边也没更好点房子了
lz望月住的怎么样呀👀最近也在看租房，浙大森林有点贵贵的


--- 回复 8 ---
[Stone5759 的回答]
lz 浙大森林是联系中介还是？住过望月和自如的紫金西苑，完全避雷紫金西苑，隔音不好，房间小收费贵。望月就是太乱，房东能在小小房间里硬弄出个厨房卫生间，布局很不人性。


--- 回复 9 ---
[追光zg 的回答]
以下是引用10楼：用户SAMURai5在2025-09-23 18:45:21的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户匿名用户9在2025-09-22 20:45:49的发言：>>查看原帖<<
刚刚有姐妹给我推了西溪深蓝，我感觉也挺不错。在外租房做过攻略的友友求问如果是你们会在上述四家里面选择哪个呢？
西溪深蓝不错的，我目前就住这，我楼下正好转租
还在转租嘛


--- 回复 10 ---
[edu2088 的回答]
楼主最后选了哪个，想参考一下