【来源】CC98论坛「住房信息」版块

【标题】浙大森林d1怎么找到房东

【帖子正文】
Lz想年后在浙大森林租房，d2 d3双钥匙感觉层高有点低，目前看中了d1，想问一下有没有物业的联系方式，想找物业房东直租。

另外求拉一下浙大森林的群，现在在租房平台上看到的价格d1是2700-3000+，不知道年后是否会涨价，如果长租的话多少钱拿下比较合适。

之前一直不在zjg这边对行情不是很了解，希望得到家人们的解答捏


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[Brady08 的回答]
cy求拉群
以及如果lz找到联系方式了能不能也推给我之后也想租d1


--- 回复 2 ---
[霸天剑魔 的回答]
求拉群。估计下学期也要租


--- 回复 3 ---
[GuChL 的回答]
求拉群。不过年后应该会降，因为我去年三月份看比现在便宜很多


--- 回复 4 ---
[封雨 的回答]
以下是引用6楼：用户GuChL在2026-02-07 11:18:26的发言：>>查看原帖<<
求拉群。不过年后应该会降，因为我去年三月份看比现在便宜很多
去年是多少钱呀


--- 回复 5 ---
[NCT_Soobin 的回答]
租到了吗 我是在深蓝楼下保安那里问的房东直租 但其实不是房子的产权人 是大量从产权人手里收房子的二房东


--- 回复 6 ---
[白菜梆子 的回答]
D1房舒服，2400/月租的企业内部补贴价格，你们也能按着这个价格去和房东谈，E30我看了外面二道贩子收房价格1400/月，如果你大胆签三年可以奔着这个去谈