【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】用校园网熬夜会被发现吗

【帖子正文】
多次在熄灯后使用校园网熬夜会被约谈吗？


【精选回复】（共 14 条）


--- 回复 1 ---
[oXxXo 的回答]
会，要写1000字检讨。


--- 回复 2 ---
[Yu5919 的回答]
会的，我室友就因为天天晚上熬夜打游戏玩手机，天天上课不是睡觉就翘课，马上就被辅导员约谈了。肯定是因为校网中心在几十亿兆的流量中精准发现到他校网流量异常。

（这不是新生宝典不许扣我米QAQ）


--- 回复 3 ---
[那我问你 的回答]
那你猜为什么晚上宿舍区不断网
就为了抓熬夜玩手机的人吗


--- 回复 4 ---
[萌萌人 的回答]
不会 你不睡觉都没人管你


--- 回复 5 ---
[时雨yu 的回答]
大概率是例会短信的整活哟


--- 回复 6 ---
[米津拳师 的回答]
上次就是被查到扣了我三千塞尔豆


--- 回复 7 ---
[小予星冰乐 的回答]
是的，同学，因为这一次熬夜，保研和奖学金都与你无缘，校园活动会禁止你参加，你的美好大学生活到此结束。同学会瞧不起你，室友会嘲笑你，校园里的猫猫狗狗也会冷落你。在以后无数个不眠的夜晚，你总会回想起这次熬夜，你悔恨于自己的选择，悲愤于努力得不到回报。你的未来全都因这一次睡觉毁于一旦，你计划好的人生被完全打乱，你畅想的结局不可能实现，你只能灰溜溜的从这个大学毕业，在家乡拿着你过去瞧不起的薪资，和一个不喜欢的人结婚，背上沉重的贷款和生活压力。诗和远方离你而去，你的双眼不再显现希望。多年以后，你的儿子儿孙问你过去的梦想的是什么，你思索半天，眼眶中流出热泪：那次不要熬夜就好了


--- 回复 8 ---
[Zefiro380 的回答]
会的，还扣了我67656信用点


--- 回复 9 ---
[易木Ewood 的回答]
会，我是在第二天早八课上被发现的
怎么没人叫我一下呢


--- 回复 10 ---
[Zefiro380 的回答]
以下是引用14楼：用户小予星冰乐在2025-09-22 15:55:14的发言：>>查看原帖<<
是的，同学，因为这一次熬夜，保研和奖学金都与你无缘，校园活动会禁止你参加，你的美好大学生活到此结束。同学会瞧不起你，源友会嘲笑你，校园里的猫猫狗狗也会冷落你。在以后无数个不眠的夜晚，你总会回想起这次熬夜，你悔恨于自己的选择，悲愤于努力得不到回报。你的未来全都因这一次睡觉毁于一旦，你计划好的人生被完全打乱，你畅想的结局不可能实现，你只能灰溜溜的从这个大学毕业，在家乡拿着你过去瞧不起的薪资，和一个不喜欢的人结婚，背上沉重的贷款和生活压力。诗和远方离你而去，你的双眼不再显现希望。多年以后，你的儿子儿孙问你过去的梦想的是什么，你思索半天，眼眶中流出热泪：那次不要熬夜就好了
最近98上怎么这么多源友？建议站务严查账号外借