【来源】CC98论坛「住房信息」版块

【标题】回国来紫金港租房日记

【帖子正文】
# 一、前言：
（1）在新加坡租的800新（4300元RMB）的小单间，每天还得忍受蚂蚁爬上床的恐惧——而这竟然已经是新加坡极具性价比的选择了。 因此，在确定能够远程干活后，我一天都不想待地逃回了杭州。瞧瞧在杭州，这个预算我甚至可以租三室一厅带阳台了！哎！
（2）刚毕业时候住在表哥家，离学校稍微有点距离。去年表哥结婚，加上小弟想养小狗狗了，想着还是租个房子好。

# 二、确定需求
- 离学校近（尤其是农学院）。 毕竟一堆同学朋友在学校上学上班ing，回来最大的渴望不就是天天有好朋友吃饭的日子么？

- 离地铁近。最远俩马路。 万一我打算在杭州再找个实习，或者等明年工作了，住在地铁口，其实通勤压力应该就还好。（我猜）
（因此排除西北边的浙大森林、西溪深蓝等）

- 带客厅，厅卧分离。很喜欢朋友们在一块做饭、吃饭的感觉，记得毕业前两三次同学到我那吃饭，做做煎鱼、好友做做炒菜，哇真的是美好回忆。而且之前去师兄家里，大家一伙人围在小小的客厅吃火锅，哎！这种美好仿佛是在上辈子的事情！
（因此排除双钥匙——说老实话如果双钥匙，**龙湖紫荆上城**那性价比感觉真不错，1700-1900就能获得很不错的装修单间、地铁口位置的体验，天选打工位）
（这其实是最影响的一条，对于公寓，基本只能考虑loft而不能双钥匙或者平层单间一室一卫）
- 能养小型犬。在老家的小狗真的是给我极大的体验感，哎！
- 小电驴充电位不拥挤。
- 预算在4000以内，能性价比当然最好——毕竟我也曾是垃圾佬，花小钱办大事本来就是垃圾佬自豪感的来源（也是顺德佬攀比的东西，比如我和初中同学出去，大家不觉得花了大价钱的牛逼，而是觉得吃饭自带纸巾没被老板扣到纸巾费的牛逼哈哈）
- 最好一步到位，而不是过渡心态。愿意让我住得久不想搬，甚至有想买下来的想法的，才是好选择

——因为真正的认同，就是承担得起所谓损失。好比买手机买车买电脑，极致性价比就是配置一点一点去抠，但是消费品终究还是要亏钱的，最好的消费就是一直用到非换不可，可是如何抵御比较心态？性价比理念我认为最大的危险在于，如果一开始选择的性价比是妥协的，而不是满足的，那么总有更具性价比的东西出来，最后要么就抱着“我是妥协了”的心态去凑合用，要么就是忍不住换，换就是更大的亏。 反而是对一个东西如果能够认同到情怀的程度，那么就无所谓一些小地方好与坏了，比如我现在的手机没有120Hz又怎样，又不是不能用，毕竟是我哥那白嫖的，已经赢麻了。Switch卡又怎样，能玩塞尔达已经赢麻了。我不晓得对待感情是否也该是这样的，这就另说了。总之即使我真的因为工作原因要走，那个损失是可以承受的，但是如果你没有选择真正认可（喜欢）的，会遗憾，而这是我觉着比亏钱更大的损失，我也是才明白，内心的认同，是最重要的，就好像我在中科院实习时候，虽然钱特别少，但是因为我对这个老师、对这个课题终究是认可的，那么经过时间抹平后，发现真的是福气而不是亏了钱的问题。

那么这种不可替代性从哪儿来？ 我自己看俩：一是缘。 比如今天买小电驴，我其实做功课本来是雅迪、小牛二选一，看了周围哪些店开了十年，于是我开始去了蒋村的店，但是老板娘冷淡，于是跑路去城西银泰的雅迪店，老板很热情，于是我决定买雅迪。雅迪合我意的车型有三款，请师姐看看，我会发现，其实她们可能比我更知道什么是适合我的。另一方面就是给这个车赋予了一段故事了——它有着一个热情老板和慧眼师姐和多年老雅迪用户师兄的多重认可，就仿佛一把剑给开过光了一样，岂能再同寻常钢铁相比了？这也是为何我近来能买新的尽量买新的，而尽量不买二手了，即使可能会二手转卖亏了，但是假如亏了，我愿意承担，假如用下去了，这把开过光的剑我愿意一直用下去。

# 三、扫房日记

20260512路线：文新、三坝、虾龙圩
- 文新：
（1）桂花城、兰桂花园、新金都城市花园、华苑公寓 || 骆家庄东苑、春天花园。这六个只看了社区大门。前四个看上去还行，门口小卖部商店等。后两个门口略小略拥挤。
（2）政新花园。大门周边没小店铺（优点是干净清爽，蒋村花园门口就很脏。缺点当然是不方便），眼见保安不看门，我于是进去转了一圈。

优点：1是很幽静、干净。 2是小区似乎充电桩不算拥挤，而且扫码看到电费0.558元/度，也就是说0-500W都是0.12元/小时 

缺点：1是里面只有一个小卖部、门口也没有小卖部，得去马路对面一条一楼商铺街。 2是老小区通病的楼内装修一般——全部六楼建筑，没有电梯 + 楼梯水泥地

继续往北过河，到了五洲国际

（3）五洲国际
没想到两三年不见，五洲国际一楼成了菜市场。实际上它南侧有两栋写字楼是商住皆可的。我们得去到南面沿河那里进去，才找得到入口。
一楼有前台，但电梯不需要刷卡刷脸就能按遍全部楼层（申悦国际就不行，用于住户的楼层得刷脸才能按亮，更安全）

优点：
1是有前台，所以去看房的话很方便，不用中介，直接找前台物业大概率就能直接带上去看房（后面看圣苑就这个麻烦的点，找不到房东啊）
2是性价比很高，三十多平的上卧下厅loft，2200-2800就行。 
3是有loft（申悦国际各方面都很好，甚至价格，我在一楼前台问到的是 平层一室一卫2300+，比西溪世纪中心要便宜，但可惜就是没有loft）
4是两台电梯其实算是比较多的！ 因为这一层其实房间数不算多（少的，比如有一层整层是教培机构、有一层整层是健身房。 多的就住户层不超过十五间吧），所以感觉电梯比还行。不用等很久。

缺点
大缺点两个——
1是电梯太老旧了。 前台信息公告栏有贴1101和1102出租，于是我上去十一楼，电梯上去的过程中松松垮垮让我害怕这老骨头随时要交代在这。
（不过比较严重的是右侧的一号楼，西侧二号楼可能好一点）
2是这五洲国际的抛荒感十足，不止商场里面很荒凉，我甚至在某些租户层看到房间门口贴着2022年催水电物业费的单子。——所以真出了啥事，想维权可能都找不到小伙伴
小缺点：
1是入口不容易发现，朋友要串门的话最好自己引一下。
2是真要去地铁，还得走路个七八分钟，小电驴过去有弊端，高峰时候不好停车也容易被剐蹭
3是可能得接受住的地方同层有开公司办公的，杂七杂八的人——一开始我觉着这足以一票否决五洲国际了。后来我看了同人精华、博瑞国际、浙港国际后发现这是通病，区别仅仅在于严重程度而已。 结果比烂以后无奈的发现，五洲国际这一点上反而不算差的。
4小龟区域是大棚，类似于东区食堂门口给学校员工充电区域那里。电费，0-100W是0.33元/小时，越高瓦数越贵这样子，400-600W差不多1块钱/小时

（4）紫金文苑，路过，社区大门感觉差不多，门口一楼一条商铺这种。
（5）河畔水境人家，路过，这个我很喜欢！
优点0 最大优点：西侧出门就是印象城，太TM方便了！
优点1是门口清静，好像也有小卖部。
优点2是小区东部出门就是散步小公园，类似于启真湖北边从校友林到计算机楼前面十字路口那一段。人少、地大、树多、临河（虽然河水很绿，不咋地——这也是我最喜欢散步在湖岸的原因，清澈呀！）由于这个公园位置其实不在中心，和对面小区又搁置很宽的马路，实际上这公园简直就是这个小区独享的一般。

不过没有去问保安，这个先码住，下次去问问。

政苑小区没看，明天可以去看看。

继续往北：
（6）冠苑和耀江文鼎苑。
我走到冠苑的北1门也就是文鼎苑的东门，正好是幼儿园那儿，吵、挤——买房人肯定喜欢周围有幼儿园，但是对于小弟我来说，住的地方附近有幼儿园简直是灾难。
我当场就一票否决了这俩。连进去社区里面都不想了。
不过回来后反思，觉着其实不对，我不走这门不就没事儿了？所以这个缺点不能算硬伤。我明天应该再去看看。

（7）同人精华。目前感觉最nice的公寓楼。
优点1：一楼周边商铺多，买点什么，是真方便
优点2：它甚至中间有个小广场，稍微有一点点几栋楼在四周围起来的内部绿化空间，虽然没有围栏，但稍微的有了那么一点点生活感，这是五洲国际一下楼就要上班、浙港国际中间广场根本一堆电驴跑，不属于自己这个“小区”，没有一点点属地意识。而这么一点点，同人精华给了。
优点3：物业联系房东直租——没错，我到了这时候才领悟到，我直接去问前台、保安之类不就好了？结果前台正好认识一个房东还没有托管给我爱我家之类二房东，带我去看了一个loft
优点4：价格的性价比感觉不错（没有中介的好处）：一楼客厅落地窗，二楼层高居然还相当高，而且做了三室，其中一个可以卧室，另外两个无窗，大概只方便做书房之类。二楼走廊还宽，甚至一楼门外还带专属小阳台。房东直租4K，无物业费，水4电0.8杭州统一价。我当场就觉着香爆了。可惜4K这个数字，虽然其实没有比3.5K多多少，但心理上会觉着好像是质变一样，就会让我老去想要不要找人来摊一下费用——我觉着既然可能心理上亏不起，就索性不要

缺点：同样，同层可能有办公的。

我没有看地库，不晓得小电驴情况，或许明天可以去看看

（8）圣苑小区，夯爆了！
优点1：小区周边非常非常安静
优点2：东南门就是瑞博国际、三坝地下美食街，不用怕半夜饿死（我不喜欢吃外卖，又时不时熬夜，就特别需要周围有半夜还做饭的店，会让我有种感动）。毕设时候和师兄师姐们去过N次的地方，那里的麦麦承载我的一段记忆呀。
优点3：地铁门口，三坝还是2号线5号线双地铁。夯爆了。
优点4：我尾随进去小区内部逛了逛，小区内部非常干净整洁、绿化做得非常非常好，空气中树木的味道，竟然能勾起我的美好回忆。老人小孩在公共健身区的场景，这TM才是生活！这是那种我愿意
优点5：充电，每一栋楼都有地下自行车车库，我进去看了下，不拥挤，电费150瓦以内是0.1元一小时，这就是小区的好啊！
优点6：是离紫金港东大门口最近的小区！ 这本身就是一种意义，我还记得2019年来到紫金港，那时候学校还没有门禁。 而且我前几天才发现我们家在湖南老家和广东老家的两个房子，都是在学校大门门口。 或许这和我们家族绝大部分都是教师的原因有关。 这又是一点意义感。

总而言之，我当时感到，这就是那种，我可能会为了这个小区而宁愿换一个近一点的工作——即使可能最后工作原因还是要换，但它曾经是我的选择砝码之一——它有值得被我爱惜的理由。 于是我去找保安问有没有出租的，可惜保安不认得房东，给我推荐了中介。中介介绍两室一厅都4.5K-5K，那还是有点小贵，毕竟我自己一个人住的话——当然，假如我过段时间找到工作了，可能也觉着多这一千少这一千无所谓了。 于是我意兴阑珊，结果另一个保安嚷嚷“别人介绍都是要给红包的” 让我有点不好意思，毕竟我今天下午探到同人精华才意识到可以问前台，根本没有准备中华烟之类的东西。而且我自己不太清楚“人情规则”到底是说成交了才给红包，还是先递烟再问路？ ——这也是住宅小区的点，你想要待在人情社区里，就得玩这一套规则，而不是公寓楼，全部物业对接。

我想通过小红书去联系房东，问题是这小区不算大，十来栋，而且看样子老人小孩自住为主，未必有多少租的，而且老人哪会用小红书？ 反正小红书上看到的都是中介。
明天再想想办法，看能不能找到房东直接谈。如果可以，感觉这一套就是毕业装了。

（9）瑞博国际与申悦国际
瑞博国际一楼是麦当劳，我去五楼逛逛时候碰到有人在走廊打电话，太吵了，吵到我根本失去兴趣再看下去。
申悦国际 1是低调。倒是贼低调的在圆正启真酒店后面，前面这酒店太招眼了，反而它非常低调，但是地下停车场就会很舒服，一整层的小电驴充电地方——我顿时拍大腿，当初在学校何必去望月挤充电桩啊，这边一大把，只不过进入地下停车场位置很低调。 2是隐私。 虽然前台也不管你，但人家有前台而且有人在（浙港国际北边2号楼没看到前台，1号楼有前台没有人）就是有和没有的区别！ 而且电梯我试了下几乎每层都要刷卡刷脸才能按到键。 安全、安静。这两点我觉得起码值得每月多付三五百。 可惜没有loft，接受无客厅又不要双钥匙只要平层的，我觉着是可以考虑的。

写累了，很多废话，应该删掉很多，并且应该加照片，但太累了，下次再加

-


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[洛基 的回答]
同新加坡租房，蚂蚁上床，我永远恨蚂蚁


--- 回复 2 ---
[愣了愣 的回答]
推荐下上郡，离紫金港也不远，有一室一厅的户型，四千内应该可以，不过房源可能不多


--- 回复 3 ---
[chocome2 的回答]
浙港1、2号楼都去看过，这边loft层高不太舒服，1号楼应该更符合lz的预算和要求，不过灶台也不算大；文鼎苑倒是有刷到过卧室和厨房分离的整租一居室。