【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】为什么你们都谈恋爱，怎么管理时间

【帖子正文】
我是大一留学生，第一次亲身体验中国的教育和环境。 初始我最惊讶的事情就是到处有couples。我在自己的国家根本没看过这么多couples。 来中国以前我知道本地学生很努力所以我以为没时间谈恋爱，但是实际上真的不一样了，你们都很努力，还参加各种活动，还谈恋爱？ 这个什么完美的大学生活呀哈哈哈。 就是我真的想问你们怎么管理时间？ 考试考的好，都不会挂科，都得高分，到底怎么管理时间才能这样生活


【精选回复】（共 13 条）


--- 回复 1 ---
[LilPolaris 的回答]
我是大一不留学生，我好奇为什么大家都有恋爱谈


--- 回复 2 ---
[sincostan 的回答]
好问题，我来zju3年半了也不清楚


--- 回复 3 ---
[Fëanáro 的回答]
没谈过恋爱
我也想知道为什么呢


--- 回复 4 ---
[cl天下第一 的回答]
给我干哪里来了，这还是浙大吗


--- 回复 5 ---
[乐百氏 的回答]
管不管理时间暂且不谈，谁谈恋爱了？


--- 回复 6 ---
[浙就是大学 的回答]
什么？不留学生也想知道


--- 回复 7 ---
[ParadoxZ 的回答]
以下是引用4楼：用户wrqd在2026-01-11 22:24:48的发言：>>查看原帖<<
我也想知道
你只要想不是马上就能知道了
你怎么复习到这里来了


--- 回复 8 ---
[Ritckbbbb 的回答]
我认识的留学生都有对象新加坡的帅哥还介绍我们给他女朋友


--- 回复 9 ---
[tiluv 的回答]
其实就是把高中早六晚十二的作息改成早八晚九？不过确实会少一些时间，很难再做学工之类的


--- 回复 10 ---
[孙笑川260 的回答]
你看到的是光鲜的一面，像我这种挂科+没谈恋爱的鼠鼠还是大有人在，就比如我，不如楼主lxw来一场说走就走的恋爱（bushi）