【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】浙江大学本科新生指引2025修订版正式发布！

【帖子正文】
浙江大学本科新生指引2025修订版正式发布！

网页版：https://zjuers.com/welcome/ 
仓库地址：https://github.com/mini-full/zju-welcome/ 
也可通过Bing搜索“浙江大学本科新生指引”找到

感谢以下编委会成员对本次修订版的付出！ 
编委会成员：@Cu丶瞳 ，@有只哗哗 ，@3200101971 ，@梦想天堂 ，@因幡巡 ，@莫聂 ，@水晶镜影 ，@distantOwl ，@孤木 ，@阿刀 
顾问：@好神奇 
技术支持：@minifull ，@zyz1z1 

2025年主要修订内容

2025年，新生指引的修订工作交由CC98论坛编辑部主持开展，召集了编辑部部分成员及论坛热心用户共同修订。本次修订的主要内容包括：

 • 根据2024年军训情况，大幅度调整和完善了军训部分内容；
 • 根据学校文件的调整，调整了专业确认、转专业、二三四课堂等部分内容；
 • 根据国家奖助政策的调整，修改了奖助部分内容；
 • 新增科研训练小节，细化了相关内容；
 • 根据2025年相关通知，更新了入学报到等各方面内容；
 • 进一步细化已有章节，修正错误信息；
 • 继续与浙江大学求是学院开展合作，推出纸质版内容。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0731/g0trxc0r.webp

由于一年中学校很多政策会有所变化，本次修订版中如果有问题希望各位前辈通过以下途径进行指正：
1. 在楼内直接回复提出宝贵意见 
2. 在GitHub仓库中Pull Request或提出Issue
3. 发送邮件至：ZJU_guidance@163.com
《指引》是全网公开的，欢迎大家转发给今年入学的新生或者其他有需要的朋友，也欢迎收藏网页，相信《指引》无论对新生还是老生，都非常有价值。转发分享无需授权，但禁止任何商用或牟利行为。同时，2021年、2022年的PDF版指引已经过时，希望大家不要再转发和分享过时的文件，如有遇到个人或组织利用此前的PDF版本牟利或变相牟利的，欢迎向编委会举报。

对于后续修订，希望能继续满足好神奇前辈的“小希望”：
1. 后续任何一次修订中，“编委会”能保留“好神奇”的名字，可以作为“荣誉主编”或“顾问”
2. 2024版本的“前言-新生指引的过去和未来”部分希望能够完整地保留在后续的任何一版《指引》中，不要删去也不要修改
3. 任何人的贡献都应当被记录，应在“鸣谢”中尽可能完整记录对指引修订做出贡献的每一个人，每一版“鸣谢”中应尽量保留前一版“鸣谢”中的所有内容
4. 坚持“开源共享”，不进行任何牟利或变相牟利行为
5. 坚持“民间立场”，可与校内各单位合作，但修订工作原则上不交由官方主持
6. 坚持“以提供本科新生需要的客观信息为主要目的”的编写和修订原则，尽可能不掺杂“私货”，尽量不涉及带有明显主观倾向的信息

欢迎大家参与版面活动：https://www.cc98.org/topic/6250230/1


【精选回复】（共 2 条）


--- 回复 1 ---
[孤木 的回答]
bdbd

欢迎大家参与版面活动：https://www.cc98.org/topic/6250230/1


--- 回复 2 ---
[易木Ewood 的回答]
bdbd

提供两个可更新的点：
1.入校方式中杭州西站部分完善：由于留石高架的便利性，乘坐网约车往返紫金港和西站已成为大多数同学们尤其是居住在西区的同学们的选择，一般均可在20分钟之内到达目的地，费用在25元左右。

2.竺考中求是化学班部分的更新：
求化面试大概是这样的
5对6 2分钟中文自我介绍 考官每人问一个问题 问题基本源于生活 抢答 无英文题

回忆了一下部分题目：
有人说世界是原子构成的，也有人说世界是比特构成的，你有什么看法？
冰糖和白砂糖哪个保质期更长？

笔试可以参考化学竞赛的浙江省预赛，形式类似，会有超纲部分，超纲内容大多数为有机化学，包括但不限于手性分子判断，酸碱性比较，Sn1/Sn2等反应的反应速率比较