【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】资源和建议 tags：实用网站/公众号/AI，ai，Ai/自习室，自习空间，zjg

【帖子正文】
给大一的建议（老登也部分适用）

既然有小登陆续入驻98，那我浅浅发表一些建议。大家有建议欢迎补充，本人后期如果想到其他的也会补充。

一 学习生活
1.参与一些学园（求是/玉湖）和学院（将来的专业院系，如化学系/物理学院）的活动：
既可以获得归属感
又可以获得二课分之类的
还可能在学园/学院组织的活动中提升自己被认可的程度（能证明你热爱并且积极建设学园/学院）
当然还可以拓展人缘

2.多关注本科生院/学院/学园/学院和校团委/院团委/社会实践/对外交流等公众号，打破信息差，了解一些别人不知道的活动信息，有助于你脱颖而出。（一般均有相应网站，见四、1，zju轻首页）

校级：浙江大学 浙江大学图书馆 浙大微学工
院级：浙江大学本科生院
生活：浙大学生公寓管理服务中心 浙大后勤 兰德力自助洗（洗衣服）
文艺体育：浙大体艺与艺术 浙江大学学生会（校内活动推送）
实践：
浙江大学社会实践 浙大青素 浙大青志 浙江大学研究生社会实践； 
浙大职协SCDA，浙大创新创业，浙大就业 （求职）；
浙大国际Global ZJU，浙大国际声（对外交流）
晋升：公共管理强化班（UPA）、工程高级教育班（ACEE）、创新创业强化班（ITP）
，类似辅修；
彩虹人生 文化中国 启真问策 启真问学（校内其它平台）
…………

各地可能会有校友会/院友会这样的公众号，也可以关注，这是校友/人脉的力量。
eg杭州浙江大学校友会，浙江大学校友总会 公众号……

杭州文广旅游发布、钱江晚报
了解本地旅游讯息、活动福利和省市大事！
杭州不只是西湖！还有无数的街区、展览、二次元、购物天堂、小吃、文化中心、科技创新产业园！

3.校内自习室
 https://mp.weixin.qq.com/s/SZ-fk05LgO7kGTBQqleUlg

二、学习
1.技能（wps，ps/Photoshop，制作推文，剪辑，做海报等等）

2.学习怎么使用AI。绝对不是你告诉AI要写一篇文章就ok了。
而是要通过预设身份和情景，人机协同等等方式。可参考以下ppt：
【金山文档 | WPS云文档】 DeepSeek从入门到精通(20250204)
https://kdocs.cn/l/cfVEf3XJzdRC

3.专业课当然重要（少逃课），水课水一水就好

4.体育课、通识课按兴趣选择即可（打开艺术之门系列是最热门的课，不知道有没有更热门的通识课？）

三、日常生活
1.浙大本科生宿舍是有断电的，断电时间是 23：30-6：30。（空调、卫生间有电，仅每个人的插座无电） 
如果熄灯后有看书等需要的话建议备一个充电式的台灯。

2.书包里最好随时备一把伞或雨衣，避免突然下暴雨，淋成落汤鸡。

3.不要熬夜过度：一方面是健康，另一方面是好习惯的缺失，此外还要考虑室友的感受（深夜打游戏尽量不要外放声音，也不要对讲）。

四、网络生活
1.zju轻首页https://www.zjuers.com/
不仅是很好的浏览器主页
而且搜索栏下方有新生宝典 https://zjuers.com/welcome/ 
汇集了许多常用的网站和常用的软件（浙大正版化软件、图书馆求是学术搜索等等）

2.校园论坛CC98：
关于论坛的使用说明和注意事项可以登录小程序或者是网站查看，里面有比较详细的介绍，同时有其它98常用语、常见缩写等的解释。


【精选回复】（共 11 条）


--- 回复 1 ---
[lire 的回答]
单手骑车还是不安全，而且下雨天地面比较滑，还是穿雨披好一点


--- 回复 2 ---
[京剧猫叶子 的回答]
不要熬夜过度太对了，珍惜生物钟


--- 回复 3 ---
[堣123飞 的回答]
针对二课尤其是美育二课的信息可以补充下
公众号：浙大素拓ZJUST，以及一些文艺类社团的公众号（比如越剧社、电影协会、相声社之类的）
还有社团精品课，虽然二课分都说要考核，但及格不难的，只要大部分参加了基本上都能有0.5的二课分
学校的横幅和宿舍下面的公告板之类的地方也有很多有用的信息


--- 回复 4 ---
[林林home 的回答]
不建议单手骑车，不建议打伞骑车。
下雨最好挂雨披或者老实走路，爱护自己也保护他人
以及强烈反对骑车看手机


--- 回复 5 ---
[jeno_ccc 的回答]
多拍照，多合影，多记录，别觉得自己土/丑。18，19岁的年纪，素颜都是眼里有光的。
不要像我一样没留下什么照片，对本科的回忆已经变得十分模糊。


--- 回复 6 ---
[klmnpq 的回答]
还有一个：再不谈就没机会了


--- 回复 7 ---
[不能打野啊 的回答]
医学院的新生建议全部自学


--- 回复 8 ---
[西湖 的回答]
以下是引用8楼：用户jeno_ccc在2025-07-15 12:11:49的发言：>>查看原帖<<
多拍照，多合影，多记录，别觉得自己土/丑。18，19岁的年纪，素颜都是眼里有光的。
不要像我一样没留下什么照片，对本科的回忆已经变得十分模糊。
想了想自己本科的照片，大半是和前女友的合照和一起出去玩时候拍的照，就算不去看回忆也十分清晰


--- 回复 9 ---
[叶吟言语 的回答]
bdbd真的对新生很有用


--- 回复 10 ---
[吹泡泡圈 的回答]
我记得断电时间是23：35-6：35吧