【来源】CC98论坛「住房信息」版块

【标题】小白购房经验

【帖子正文】
刚刚其实在心灵之约发了下终于要有自己的小屋的感慨但是因为板面不符被锁沉了，然后感觉不如描述下购房流程，来个不算严谨的经验帖吧
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0515/e1cit5sw.webp

背景：
浙江某小县城。找工作没回自己家，父母不在身边，所以基本上都是自己找中介，看房找房子，也搜了小红书很多经验帖子
购房信息来源：
感觉可以找线下中介，但是我一开始不知道要买哪边的房子，就先刷那种中介发的视频号，然后整理房源信息，也会让豆包啥的帮我分析下房子。然后我试探着加了几个中介，看他们朋友圈发出来的房源。
实地看房：
这边可能踩了坑，我是让同事推荐的中介，中介费一开始说1.5％，后面砍价到1％左右。感觉其实可以多找几个中介线下看房，我就只找了这一个。
实地看房中发现了一种很像串串房的，就是装修的很漂亮，而且价格便宜，大概100平带车位，全部装修好的需要七八十万。结果一问是中介自己装修的。感觉买二手房的话最好还是确认下居住痕迹，看下是不是房东自住装修，中介装修的还是算了。
买房的时候关注下小区情况，有的小区当时投资客多，然后很多都租出去了，有合租啥的情况，住户的素质可能就参差不齐。
房屋面积140平以上契税要1.5％，不到140平的话是1％，所以当时141，143平这种都被我pass了，感觉很冤大头。
公积金贷款要注意下各地政策，我这边是要连续缴纳6个月以上，我签合同的时候刚好交满7个月，也是很极限了我自己签合同之前都不知道公积金贷款有这个限制。
然后贷款时间和退休年龄有关，我研究生毕业后工作，加上是女生，现在就只能贷满29年之前想的是贷满30年，不过一年反正也差不多。
贷款方式我选的是等额本金，感觉总共要缴纳的利息会低一点。不过这个见仁见智吧，等额本金一开始还的钱会多，压力就会大一点。
然后我买的是已经装修好的二手房，大家如果和我一样买的二手房的话要记得确认下电器情况。我当时签购房合同的时候没想到这一点，后面是交首付前拉着中介重新去确认的。
感觉目前想到了这么多。后面再想到啥再补充吧。感觉忙忙碌碌一个多月到现在终于差不多尘埃落定了。还是期待未来的生活
祝大家都能顺顺利利买到满意的房子


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[22032133 的回答]
总价多少，贷款了多少呀


--- 回复 2 ---
[时光拼贴 的回答]
恭喜呀，有了自己的房子


--- 回复 3 ---
[22032133 的回答]
以下是引用7楼：用户Lecter在2026-05-15 14:33:48的发言：>>查看原帖<<
以下是引用6楼：用户22032133在2026-05-15 14:32:57的发言：>>查看原帖<<
总价多少，贷款了多少呀
总价170w 贷款了70w
恭喜呀，有了自己的房子，是自己一个人买的吗


--- 回复 4 ---
[Yu5919 的回答]
momo，心灵版为了避免滥用匿名，有版规强调专版专用，还请前辈理解～恭喜有了小窝呀，欢迎来版面分享经验


--- 回复 5 ---
[生活很简单 的回答]
恭喜恭喜呀，压力不大，过几年就还完了，可以留很少的贷款后续抵扣个税哈哈，每年还能省几千