【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】骗子冒充辅导员到我寝室让我办卡

【帖子正文】
小凳今天刚到浙大，寝室留下两个人，收拾东西完后，正打算观摩一下宿舍环境时，一个黑衣服二十来岁男性推门而入。
“这是谁的？东西太乱了，收拾一下！”男人指着书桌说到。我们唯唯诺诺，承诺要收东西。他继续走动，“把电脑收下去！以后不准把电脑放在书桌上！”我们唯唯诺诺，承诺要收电脑。“这个同学书桌还算整齐，大家向他学习。”男人赞叹，我们唯唯诺诺，向先进学习。男人这时候话风一变，“你们，手机给我看看！”我们唯唯诺诺，虔诚地依次递交手机。“这是什么卡？你竟然没办浙大的卡？”男人很吃惊，我唯唯诺诺，承诺要办浙大的卡。“网线呢？你们竟然没有网线？跟我走，去办卡，领个网线。”lz一个人被叫了出去。
孩子我跟他走，他在路上跟我套近乎（这时候我已经发现不对劲了），“XX我来过，是个好地方……”lz隐隐不安，快走到营业厅的时候，lz假装打了一个电话，迅速撤离战场
提醒大家注意这类骗子，最后一点，一个好大学必须允许电脑放桌上
二编：
梅开二度，又来一个，被我们弄出去了
三遍：
梅开三度，不对四度（写帖子的时候又来一个）


【精选回复】（共 13 条）


--- 回复 1 ---
[碧峰本峰 的回答]
带专的骗子以为ZJU也和带专一样不让带电脑


--- 回复 2 ---
[孤独牧羊人 的回答]
联系一下宿管，调一下监控，胆子也太大了吧，搞到寝室里去了

我当初那些人也就是敢在寝室楼底下搞搞，还要随时提防着被赶出去


--- 回复 3 ---
[LaoShiRen 的回答]
这种缺德货很容易唬住没见过辅导员的新生的，关键是能混进寝室也过于猖狂了。
lz要注意，如果是陌生人混进宿舍的直接报警就行，不用管那么多


--- 回复 4 ---
[nov03zxf 的回答]
没有学生同行的校外人士，居然能混进宿舍，这也很恐怖了，甚至还直接走到房间里


--- 回复 5 ---
[咣光咣 的回答]
现在推销越来越猖狂了，小登们一定要注意啊！


--- 回复 6 ---
[rwxyxx 的回答]
这不报警，乱闯学生宿舍，假冒学校人员，逮着打一顿才解气


--- 回复 7 ---
[Polarstern 的回答]
联系辅导员让他找保卫处

这个太离谱了，绝不能姑息


--- 回复 8 ---
[一颗两颗米 的回答]
冒充辅导员进女生宿舍？


--- 回复 9 ---
[旺仔金牛 的回答]
新生辅导员，班主任一般会带着工作证的


--- 回复 10 ---
[青丘九尾 的回答]
以下是引用19楼：用户一颗两颗米在2025-08-22 13:35:31的发言：>>查看原帖<<
冒充辅导员进女生宿舍？
可以抓起来了吧