【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】大一小登对浙大氛围、学习意义的疑问，希望能听听前辈是什么看的，在浙大的学习生活中观念感受又有什么样的转变

【帖子正文】
以下只是表达了自己的感受与疑惑，没有立场色彩，不站边，或者说偏向于“无我”的状态而论，希望各位理性看待，欢迎理性地交流讨论（这些前言是因为我有些害怕会在个体认知差异及立场存在的情况下被骂） 20、61、75楼是lz对一些误会的解释、补充呀，谢谢大家啦 
 今天在小红书上看到抨击我校网红气氛，学术氛围不纯的帖子。
乍一看觉得很无理取闹、莫名其妙、找茬、酸（其他评论区里看到这人似乎是北大硕），但再看看想想，我觉得是有一定道理。当然我不清楚其他学校是什么样的，但我的确不喜欢这种氛围，似乎平时身边很多同学会觉得好像浙大就很有面子，我感觉这种滤镜就不大舒服，虚浮，影响纯粹的学术氛围，但其实浙大可能走的路线也不是纯学术，会有一些浙江人的创业情怀，注意力会向商业分散一些，也无好坏之分，也不是说综合型大学就只能搞学术。我在想学术与商业，理论与应用，是非与利害，学术与商业的本质就是两种模式，而如果学生没有给自己清晰的定位，那么会容易被裹挟其中感到混沌，但是大学阶段的探索也是很重要的，那么这种混沌又似乎合理。
 大一小登从入学到现在，也感到似乎学术氛围和资源很多都像是只给竺院的考虑，就是感觉竺院是被各方面支持地走学术路线，其他的求是学院的就不是很重学术，更像是把学习当做一个工作，是在应付各种考试完成任务的感觉。
 当然不知道说的对不对，也必然有一些偏差，我说的这些只是客观表达了自己的感受与疑惑，没有立场色彩，不站边，希望大家可以平等不含滤镜不偏激不阴阳地谈谈自己的看法，互相完善认知，也是一件很有意思很有意义的事吧


【精选回复】（共 24 条）


--- 回复 1 ---
[浙小鱼 的回答]
说实话，学习氛围是自己给的，也不用太在意外界怎么说（有些xhs上评论这评论那的人自身的学信网惨不忍睹）


--- 回复 2 ---
[Clrs17 的回答]
带着预设立场评判那只能导向预设的结论了
浙大综合性的好处就在于可以很轻松接触到学术资源，也可以进行大量的探索和创新试验，路线都摆在那里给你自己权衡，活出你自己想要活出来的大学生活


--- 回复 3 ---
[北欧海盐 的回答]
以下是引用1楼：用户哦哦hh在2026-01-05 18:48:31的发言：>>查看原帖<<
 以下只是表达了自己的感受与疑惑，没有立场色彩，不站边，或者说偏向于“无我”的状态而论，希望各位理性看待，欢迎理性地交流讨论（这些前言是因为我有些害怕会在个体认知差异及立场存在的情况下被骂）
 今天在小红书上看到https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0105/fdz0shqi.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0105/cmhwcxk3.webp
乍一看觉得很无理取闹、莫名其妙、找茬、酸，但再看看想想，我觉得是有一定道理。当然我不清楚其他学校是什么样的，但我的确不喜欢这种氛围，似乎平时身边很多同学会觉得好像浙大就很有面子，我感觉这种滤镜就不大舒服，虚浮，影响纯粹的学术氛围，但其实浙大可能走的路线也不是纯学术，会有一些浙江人的创业情怀，注意力会向商业分散一些，也无好坏之分，也不是说综合型大学就只能搞学术。我在想学术与商业，理论与应用，是非与利害，学术与商业的本质就是两种模式，而如果学生没有给自己清晰的定位，那么会容易被裹挟其中感到混沌，但是大学阶段的探索也是很重要的，那么这种混沌又似乎合理。
 大一小登从入学到现在，也感到似乎学术氛围和资源很多都像是只给竺院的考虑，就是感觉竺院是被各方面支持地走学术路线，其他的求是学院的就不是很重学术，更像是把学习当做一个工作，是在应付各种考试完成任务的感觉。
 当然不知道说的对不对，也必然有一些偏差，我说的这些只是客观表达了自己的感受与疑惑，没有立场色彩，不站边，希望大家可以平等不含滤镜不偏激不阴阳地谈谈自己的看法，互相完善认知，也是一件很有意思很有意义的事吧
建议先让发帖人上上大学感受一下


--- 回复 4 ---
[沅芷澧兰 的回答]
别搬屎

浙大怎么样关它屁事，学信网一亮不知道哪个大专的，办一个学生节都说三道四，是只有浙大有跨年晚会吗，这群脑瘫都是为了喷而喷，浙大不管做啥它都能狗叫两声


--- 回复 5 ---
[tgya 的回答]
学能学好，玩能玩好，狂欢夜只有一夜，娱乐就是庸俗了？清高到哪里去？以及不要把竺院和求是学院对立好吧，虽然竺院对科研的要求确实会高一些（比如混合班的毕业要求和srtp/竺院深度科研等挂钩


--- 回复 6 ---
[Aprooil 的回答]
先问是不是，再问为什么。我感觉你帖子里有很多结论都是一种“感觉”


--- 回复 7 ---
[sayaid 的回答]
要是每天都这样那确实挺浮躁的，但是一年就这一次跨年，春节大家又各自回家了，当过年过怎么了，而且我觉得图书馆和自习室现在的学习氛围挺浓厚的


--- 回复 8 ---
[千年泪h 的回答]
看小红书吗，这玩意上面的人均智商那么低，为什么要自降层次去计较他们呢


--- 回复 9 ---
[奶浓 的回答]
都这个层次了就别天天看xhs 知乎等等这些平台上的高校拉踩贴了
大多数都是没上到这高层次大学的人或者是上了优越感贼强的那种人
但实质上 今天还在和朋友聊 未来的造化都还是看个人 个体的差异远远大于学校之间的差异 蛋糕摆在这儿 能不能看得到 能不能分得到就看自己了
祝好


--- 回复 10 ---
[叶落枫依旧 的回答]
学习和这些活动也没冲突吧