【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】一个普通人的心路历程——回答网友的几个问题

【帖子正文】
本文因为涉及大量个人隐私，因此希望在分享到校外平台时，请分享者对我提到工作单位进行模糊处理，比如全文搜索“沈阳机床”“新松”“美德乐”“埃克斯邦”和“xbang”之后，将所有公司名称简称和全称转换为其他代号。
本文原载于“求职广场”板块，有增补。

问题一：浙大学渣如何在未来找到自己的工作
从我的注册时间大家能看出来，我是个2006年的老毕登。那个年代，还没有正态分布，考试和平时分加起来是多少分就是多少分。在这样的评分标准下，我是妥妥的学渣。
不知道各位看过那个北大状元的“升学规划”广告没有，广告的开始状元只是在饭桌上拉家常，讲述北大的人外有人天外有天，吐槽自己寝室三个状元期中考数学分数加一起不到30分，从此学会了12年没学会的品质——谦逊。我的经历大底如此，只不过没有那么夸张——在浙大的数学期中考试，线性代数我得了70，微积分得了65。上一次得同样的分数，还是我初一考政治得62，从此对政治产生了严重的心理阴影。高中的时候因为恐惧政治坚决选择了理科。陈锦辉老师的数学课照理是质量非常高的，但是，我依然跟不上，再加上室友每天都玩游戏都按很晚耽误我睡觉，每天早八的数学课成为了我最好的催眠曲。
都成为“教皇”“教父”了，数学肯定不会好。到了三重积分的时候，我已经完全无法理解。幸亏当时二重积分和三重积分是在一起考的，否则的话，我的微积分可能会喜提挂科——事实上，大一下的微积分，我只得到了72分。我回忆起四道三重积分的空白，这个分数，我很满意了。
数学不好，连带着其他科目也不好学。学习大学物理下，麦克斯韦方程组无法理解，我想，电气专业大概率与我无缘了；当年计算机专业上升趋势明显，我本是计算机专业的，但是，我编不出来大程，看不懂编程的帮助文件和代码。老师看着我惨不忍睹的半成品，单独把我叫到他的办公室：小曹同学，其实作为一名老师，我不应该给学生泼冷水。但是，你现在的学习状态，这门课我可以给你60分过，但是，后面的课程你又该怎么办，你要想想清楚。以你的各科成绩和学习状态，包括你的基础扎实程度，我真的不建议你继续读计算机专业。或许你现在不懂，你挂科太多会拿不到毕业证和学位证，而拿不到证书会坑了你的一辈子。
我想问他我适合什么专业，老师说：除了计算机我不懂，但你可以到心理咨询中心去做个职业测评，或许那里会给你答案。
于是我咨询了我读过大学的亲戚，亲戚也说：大学不同于高中，大学老师不会轻易建议一个学生放弃专业的，你真的要好好想想。
在当时，电气、信息类专业也是个热门，我这个成绩怕转专业无望，更何况我还没学明白麦克斯韦方程组。既然力学还勉强拿得出手，老师建议土木、机械二选一。由于我大一在“建筑制图”和“机械制图”两者中选择了“机械制图”，那答案就很明显了——机械。
机械专业的学习，确实比计算机要简单一些。大一的时候，我听信了一些学长的说法，没有假如任何社团。大二了，我开始在社团当中选择。我选择了机器人协会、学习网和三农协会。作为一名“中登新人”，社团的领导认为我应该是真的follow my heart了，有聚餐都叫上我。然而真的开始做事了，我不仅仅发现我的能力是短板，而且做事的时间需要大量翘课、占用周六周日时间，这对于我这个完成学历都很勉强的学渣，着实有些应付不来。我去心理咨询室咨询了老师，老师也建议，学业优先。最终，我退掉了三农社团，机器人协会我草草参加了一个竞赛，也退出了。学习网因为真的没什么事，我就挂个名。
退出社团之后，我有了更多的时间搞学习。但是也因为这个原因，我的学习过程严重缺失实践环节。但不管怎样，我的排名倒是有了一点点提升，到了49.3%分位，按照当时的政策，还进了保研面试圈。我很想保研，于是认认真真准备，阅读学过的教材。只不过，我当时还没有理解1:2是什么意思。
2010年10月，我保研宣告失败，投入了找工作的大军。
在毕业9年之后，我加入了母校通钢一中的报考咨询群。我写了几篇“劝卷”的文章，把我踩过的雷写出来，劝他们实践，劝他们选择。有些帖子也发到了CC98上，我猜，我现在在98上可能是最老的老毕登之一了。
那个年代找工作要比现在容易一些，但也只是容易“一些”而已。
由于我不适应南方的气候，具体点说是对超过26摄氏度的高温空气中的一些东西过敏，我的理想工作地址就在我的家乡吉林省。但是吉林省有什么企业呢？大家能说得出名字的，还招本科生的，大概率也就是一汽，以及一汽XX之类的企业了吧。所以，我的奋斗重点很明显要倾斜与这方面的企业。
但是，我觉得我未出茅庐，还是要用别的企业的面试先练练手。我第一家面试中联重科。简单聊了几句之后，中联重科告诉我，你可以回去了。我问：那面试结果什么时候出来？面试官告诉我：两个月之后吧。第二天，有同学发帖拿到了中联重科的offer，那一刻我明白了，“两个月之后”的意思其实就是：你被拒了。
面试，自己表现的好坏自己是清楚的，但是怎么表现好我需要有人指点。所以这里要感谢心理咨询室提供的帮助——没错，我约了心理咨询室的老师，帮我复盘面试过程。在这个过程中，我学到了一些表达的方式，用在了后续的面试当中去。
第二次面试是六神，先笔试后面试。笔试我并不怕，毕竟能进到1:2的保研面试圈里，基础知识总要达到前50%——是的，我就是在49.3%分位的那个。但是，当时能获得奖学金的只有前15%，所以我的简历是简简单单的一张A4单面纸。六神收了我的简历，笔试过了，但是面试，我又遇到了回答不好的新问题，面试挂了。
遇到新问题是好事，这说明我又给自己发现了一个坑。于是赶快网上搜索+心理咨询室咨询。当年有个“应届生求职网”，不知道现在还有没有，那里有很多同学分享面经。心理咨询室老师告诉我，面试要带着九分真诚和一分包装，有些面经不是拿来就用的，要动动脑子，借鉴而不是照搬，这点很重要。
那就继续面试吧。但是，接下来几天，我都是被淘汰在简历关，提交了简历就杳无音讯。在同学的提醒下，我打印出来一份简历，又跑去心理咨询室了。
原来，简历也是需要包装的。我没有什么出色的履历，没有实习，做了一两个竞赛都失败了，做过勤工助学工作。老师让我把这几个事情包装一下。竞赛失败了，就变成“学生科研项目”，讲讲遇到了什么问题，毕竟最终团队做出来点东西出来了嘛。勤工助学工作，就把事务性的工作详细说说。就这样，我的简历经过了简单的优化，从一张用四号字打印的单张A4纸，编程了一张用小五号字打印的单张A4纸。从那之后，我的简历可以进入到下一轮了。
十月份就这样在一次次面试中度过，我稍有时间就带着面试遇到的问题跑去心理咨询室和就业指导中心，让老师帮我复盘。老师依旧非常热情耐心，我也学到很多。渐渐地，我有一种感觉，那么多一汽XX，我总能进去一个了。
10月末，一汽公司面试，我被拒了。
11月初，一汽大众面试，我被拒了。
过了三天，一汽汽研面试，我被拒了。
至此，长春来浙面试的公司，没有了。
这就是我的第一阶段面试经历，自认为感觉做了充分的准备，但是，结果并不像预期那样。我是一个悲观的人，我能够深深共情那篇在“在清华当一名学渣是怎样的体验”的高赞回答。高考是我最后一次成功，从那以后，我就是“唯学无绩，寂于天地”的一员。我TM在浙大就没有成功过，哪怕只是一回！哪天我在玉泉的第七教学楼门前哭，甚至惊动了辅导员，因为我“扰民了”，那个年代第七教学楼可是考研人的圣地，我在那里哭干扰了他们学习。哭过之后，我拒绝了所有面试机会。宇通客车？不去了。三一？不去了。徐工？不去了。天原化工厂？也不去了。我放弃了自己，像行尸走肉一样在玉泉的校园里游荡者。
我还记得那个日子，2010年11月30号。我的找工作搭子卢奇忽然找到我，要我陪他去面试。
“你不是已经找到中广核了吗？”
“但是这家公司更好，我没把握，有你在，我更安心。”
“可是我现在这个样子，是让你更安心的样子吗？”
……
最后我是被卢奇硬拉着去面试的。到了面试现场，映入眼帘的是“沈阳机床集团”六个字。那一刻我明白了一切，来面试的不是他，而是我。我赶快整理一下形象，到厕所洗把脸，练练微笑。
“哎呀，我的简历还没有打印！”
“我给你打印了。”
卢奇拿出我的简历，拍拍我的肩膀：“加油！”
认识我的人都知道，我最终入职了沈阳机床。虽然这个企业有很多值得吐槽的地方，但毕竟给我指引了一条回东北的道路。我当然请卢奇吃了顿大餐。卢奇给了我一句话：兄弟，我知道这种被一次次拒绝的心情，但你要知道，你只需要一次机会，就够了。而且，你只能接受并抓住一次机会，脚踩两只船是不可能的。
这也是我今天这个帖子想说的最关键的一件事：被一次次拒绝的滋味并不好，但是，你只需要一次机会，而且你也只能抓住一次机会。在这次机会来临之前，不要抛弃自己，不要放弃自己。我很庆幸我有一个不曾放弃过我的兄弟，但我不知道你会不会有。如果你没有，或者不知道自己有没有，尤其请不要放弃自己。

坦白说，沈阳机床这家单位，对于我来说，起点并不高。我的同学很多都去了北上广深，最差的留在浙江本地，月薪好的15000+，差的也有7000-8000，而我，我的月薪是3000。我是理解南北经济差距的。至少从西瓜的价格来看，我在沈阳赚3000，并不比在杭州赚8000生活差。然而，就这3000的工资，在我在沈阳机床的五年来说，也是入职即巅峰，此后工资一直在降。爸妈是老思想，希望我在国企长待，一直劝我不要离职。2015年，我的工资降到800，每个月生活靠家里接济，也是在那个时候，父亲从建筑工地上摔下来住院，母亲也不得不辞职照顾，我知道，我该做出选择了。
我开始找工作。其实我本就该早点找工作的。哪怕三个月前，沈阳机床出去的同事还能拿到8000多的工资，到了我找的阶段，沈阳机床的工资已经烂透了，那些用人单位把工资压低到4000，爱来不来。我面试了新松机器人，提出了6000-8000的收入期望，最终以6200元工资入职。曾经的朋友和我说，其实公司把你放在降薪名单里的那一刻，你就应该知道，你必须走了。
我在新松工作了7年，第三年司龄的时候工资从6200涨到了7100，此后就没有变过。第四年，工资没变。第五年，工资没变。第六年，工资没变。第七年，工资还是没变。我尝试过多个办法，无论是考证、学习、参加培训，都无法破局。事实上，领导看我这么多年都没走，也开始搞事了，开始严重占用我的休息时间强制我完成工作，而工作时间闲着却不给我汇报的机会。也就是那个时候，我意识到领导在逼我走。我又跳槽了，第三份工作是大连美德乐，月薪9200。提交离职的那一天，要好的朋友找到我，和我说：其实你早该走了，从你工资不再增长的时候，就应该知道公司的意思了。
没错，我就是这么后知后觉，在悲观的性格之下，我宁愿稳定地拿一个低收入，也不愿意打破现状，还幻想着能够改变。
第三份工作做了两年多一点点，公司决定给我下调薪资。有过沈阳机床的经历，我知道我该走了，于是找到了第四份工作，沈阳埃克斯邦科技有限公司。工资，也有了大幅上涨。
某天我因为办事访问了老东家大连美德乐，当我随口而出“我们埃克斯邦”的时候，同事忽然对我说，你发现问题了吗？你说这句“我们埃克斯邦”是那么自然，而你在美德乐工作的时候，说“我们美德乐”却是那么刻意，仿佛身在曹营心在汉。
也就是那句话，我开始反思我在美德乐那两年。我似乎在美德乐总感觉哪里不对。严谨而又严密的管理流程，我稍微想做点事情就被提醒不符合流程，有点想法都要先考虑是否符合流程。是啊，美德乐是做输送线的，是一个流水线作业的公司。而我，想做更多的事情，不希望只是一个安在那里一动不动的螺丝钉。我说“我们美德乐”是那么刻意，就是因为我从未融入过这样的企业文化。我早该察觉到不对劲，只是我一直不承认而已。
一家公司是否适合自己，入职前是很难知道的，但是如果工作一段时间发现不适合，就要在合适的时间止损。现在的职场对于劳动者并不友好。你两三年换个工作，或许会给一些企业留下好印象；但如果你工作了十年，都是两三年换一次工作，会被评价为“不稳定”——但没有企业老板会反思，为什么员工工作了两三年会走？加薪、升职、让员工看到奋斗的希望，都做到没有？作为强势的乙方，他们把这些归咎于我么这些普通人的“不稳定”。
但是，即便是这样不友好的职场和世界，我依然做到了职业的无缝衔接：除了第一份工作我找了两个月，其余的工作，无论是沈阳到新松、新松到美德乐、美德乐到埃克斯邦，我每次找工作都没有超过15天。事实上，大学生找工作这一次最难，等攒够了经验走出新手区，只要不是要求不切市场实际，其实一个人可以很容易的实现跳槽。
我知道会有人怼我，尤其是那些程序员。但是他们吃了这么多年时代红利，现在依然瘦死的骆驼比马大。我知道这一行最近降薪，但我不想讨论程序员的问题，因为他们是曾经高薪的“天之骄子”，而我，只是个普通人，我天然和这些人不在同一个频道上。今天的讨论，我只回答那位同学的问题——一个普通大学生找不到工作该怎么办。
那么，我的全部回答就凝结成一句话吧：保持自信和希望，无论情况多么糟糕，因为，现在是最难的，但你只需要一次机会，就可以起飞。

问题2：找到的工作不是自己想做的领域怎么办
成年人的世界没有那么多十全十美，找到的工作不是自己想做的，我觉得这是很正常的现象。
比如，你想做具身机器人，但是进不去宇树，我觉得很正常，毕竟，宇树机器人也没有那么多工作岗位，而想做具身机器人的又那么多。
那既然这样，其他机器人领域你能否接受？比如沈阳有新松机器人，深圳有大疆，还有很多很多机器人厂家，我就不列举了。他们或许不做具身机器人，但是机器人的其他领域你能否接受？
又或者，就算最后所有的机器人厂家都不要你，最后你找到一个做机床的企业，你去不去？
工作分为三种：你想做的、你能做的、你可以做的。
你想做的，是你感兴趣的方向，比如你想做的具身机器人。
你能做的，是你有能力做的。你既然想做具身机器人，那你是否已经学习过了机器人学的知识？有没有六轴机器人或者机器人创新方面的竞赛？如果学过、做过，那你就有资格说：你能做。
你可以做的，是给你offer的那些单位，可能是做汽车的，可能是做机床的，可能是做非标自动化的，可能是做检测元器件的，当然，也可能是做机器人的，但是你不能提前预知你可以做哪些企业的业务。
对于一个即将毕业的同学，我觉得“你想做的”“你能做的”“你可以做的”需要求交，求交不成功就需要降低期望。
首先，你的基本盘是“你可以做的”，这是你的可选项，如果你的梦中情岗在这个可选项之外，你只有两个选项：一是拓展可选项，二是接受现有的可选项——而第一个选项，也有减少可选项的风险。我是个比较悲观的性格，所以如果给我这两个选项，我可能会选择接受现有可选项。因为只有你“可以做”了，才有机会考虑“能不能做”“想不想做”。
所以，首先是“可以做”一些领域，如果这个领域恰好你“能做”或者“想做”，那便更好，如果“不能做”，入职之后可以锻炼能力；如果“不想做”，相信我，干两三年之后你有了跳槽的“经验值”，你依旧有机会再去找工作。
我第一份工作做机床，第二份做机器人应用，第三份做输送线，第四份做钢铁表面检测，这四份工作都不是一开始就“想做”的，但是，都是给了我机会“可以做”的。既然“可以做”，薪资也觉得能接受，那不妨干一行爱一行。别的行业我不了解，我是机械工程师，这么说吧，机械这个行业非常大，大到每一个细分行业都有它独有的技术特点和发展前景。第一份工作以积累经验为主线任务，第二份工作求发展，此后的工作一以贯之，实现自己在薪资和职业发展方面的理想。等第一份工作可以成功拿得出手之后，如果你还有具身机器人的执念，你依旧可以投简历，去竞争拿一个岗位，你从来就没有彻底失去过机会，你的工作时长是40多年呢。更何况，你“可以做”的那个岗位，好不好你还不完全知道，未必不值得体验下。
推荐你一本小说：朝井辽的《何者》。这本书虽然写的是日本大学生找工作的事情，但是和中国的现状也非常类似。小说主人公的经历和选择，可能和你最后的选择非常类似。举个例子，那个一心要留在东京的角色，最终选择了不在东京的一份工作——这或许和你的状态很像，想进宇树而不得，也和很多同学的状态很像——想去北上广深而不得。生活不是电视剧，并不是所有结局都是大团圆。选择努力过的最好结果，你可以说是认命，但是努力过的最好结果，确实是你“可以做”的最好结果了。但这只是开始，不是结束，40多年的工作生涯里，你依旧有很多机会做想做的领域，你的技能点，也是不断在提升的。
更何况，风口会变，人也会变。计算机行业工资在下降，浙大申请转专业到机械的人数已经超过了计算机。未来又会有怎样的热点和风口？具身机器人在十年之后是否还会如现在这般热度？这需要的，就是持续学习，而不是今天的“我想做XXX”了。风口行业更容易赚钱，这是事实，所以，持续学习的能力比今天你“想做xxx”更重要。而持续学习，有一部分就是从事一份现在“可以做”的工作，掌握工作的知识、方法和技巧；另一部分就是随时关注行业动态和前沿。并不是所有行业都像计算机那样随时都是热点，但是，热点几年总还是会有一两个的。


【精选回复】（共 2 条）


--- 回复 1 ---
[Yssy 的回答]
对于我这种学渣是一种莫大的鼓励，bd


--- 回复 2 ---
[至善 的回答]
写的太好了，很真诚的文字