【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】面向新生的化学实验中心导览

【帖子正文】
很多同学在大一的第一个学期内，就需要完成相关的化学实验课程，比如普通化学实验等等。
而化学实验都要在一个专门的场所——紫金港化学实验中心进行，为此我认为有必要开一个帖子详细的介绍一下紫金港化学实验中心的结构
（注：本导览大量使用东南西北方位，可能对方向感不好的同学不友好）
1.如何从寝室去往化学实验中心
对于丹青，云峰，蓝田三大学园的同学而言，骑车可先骑入丹青学园西侧，云峰学园东侧，蓝田学园东侧的南北向道路，一路向南，直到出现如图所示的建筑
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0725/4tivhs5n.webp
树后面就是化学实验中心的楼区，此时骑入实验中心楼东侧的小路，继续往南一点之后到达楼区东侧，
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0725/vtdda1hm.webp
即可看见电动车停车区（在架空层，目前受消防规定影响，电动车只能停入架空层，无法停在架空层两侧）走路路途同理
对于玉湖学园的竺院er，可在玉湖学园东侧道路上向南骑行，至尽头左拐，后继续直行，到医学院北侧丁字路口左拐，离开路口后第一个人行道处过马路，此时在实验中心楼区东南侧，往北一点就是实验中心楼区。
2.实验中心的结构
化学实验中心大楼又名周厚复化学实验大楼，以我国物理有机化学家周厚复先生命名
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0727/tcuojv3d.webp
实验中心楼区整体呈现M形结构，下面我将对各个楼层进行绘图。（因为最近一段时间实验室改造工程正在进行没法积累素材，所以基本没有照片还请见谅）
一楼：
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0725/brcnrusn.webp
如图所示：实验楼西部为走廊，东部分为三个区：南区，中区，北区，三个区由走廊和一些连廊连接。一楼设有多个出入口，每区内有两组楼梯，每层每区内设有一组卫生间（均设有无障碍卫生间，大部分卫生间内有喷淋器，洗眼器等应急设施），中区内有两部无障碍电梯可乘坐。
一楼中区为电动车与自行车停车区（即架空层），南区有若干实验室和办公室（不涉及本科实验教学），北区为分析测试平台的部分实验室以及一些其他实验室（不涉及本科实验教学。注：分析测试平台是一个为科研工作者提供必要化学分析测试的平台，可以有效的服务于众多同学的科学研究）。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0725/ngeny1nz.webp
（二楼，三楼，四楼的基本布局相同）
二楼：
北区为普通化学实验室，承担普通化学实验的教学功能，而且一般为方便准备试剂，一般一个实验室在一门课程中只承担一到两个实验的进行
中区为综合化学实验室，可承担综合化学实验、探索性化学实验的教学功能
南区为仪器分析实验室，可供大学化学实验A，化学测量学实验上的实验教学。由于受仪器所限，每间实验室只能承担一种实验的教学
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0727/dzira1nn.webp
各个实验室承担的教学任务参考上图
三楼：
北区和南区为物理化学实验室，承担大学化学实验P，化学测量学实验下的实验教学，一般每间实验室只能承担一到两种实验的教学
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0727/occatok5.webp
各个实验室承担的教学任务如上图，301-309在北区，324-331在南区
（注：304有界面移动法测离子迁移数的实验）
中区是实验中心的办公室和会议室，317和319为会议室，会议室一般可以承担实验课程的开课讲座、探究实验展示，化学系学生代表大会，化学系考试周自习室等任务。
四楼：
北区为化学生物学实验室，承担化学生物学实验课程的教学任务
中区为无机与分析化学实验室，承担竺院生科无机与分析化学实验，化学基地班合成化学实验上的教学，该实验室区块及上述实验课程由曾秀琼老师负责建设，基础化学实验1（合成化学实验上）取得过诸多校级课程荣誉（忘了哪一项校级评比来着，好像是唯一特等奖），配有3个实验室，分析天平室，光度计室和电分析仪器室。
南区为普通化学实验室和无机与分析化学实验室，承担普通化学实验部分教学任务，以及竺院化学合成化学实验上教学任务
五楼：
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0727/rer2r1on.webp
五楼与二楼~四楼结构有较大差别，中部图中黄色部分为天台，周围为实验室区，由于有机实验通风要求高，有机实验室一般建在较高层。北区和南区主要为有机化学实验室，包括做实验的实验室和做表征（如熔点仪，旋光仪）的实验室，承担大学化学实验O，竺院生科有机化学实验，化学专业合成化学实验下的教学，由于实验中有机溶剂易挥发且蒸气吸入后可能影响人体健康，所有的实验主要过程都要在通风柜内进行（化学专业的实验都是一人一柜，但我不太清楚大化O是不是一人一柜）。西区实验室基本处于控制状态，东区504为有机合成实验室，承担有机合成实验课程教学，533承担部分综合化学实验教学任务。
以上就是实验中心全楼各个分区的介绍。接下来介绍一下实验安全。
3.实验安全
进入实验室首先要注意着装要求，一般需要穿着实验服（白大褂，一般实验课开课初期实验中心内多处有售，如不在实验课开课初期，一楼南有一个办公室内可能也能买到），不露出皮肤的长裤，以及不露出脚面的鞋，过肩的长发需要扎起，不能披散（注：上实验课前一定要检查一下自己是否穿了长裤，不要穿成裙子或短裤！另外有长发者要确认自己已经带好了头绳、鲨鱼夹等），最好戴上护目镜（注：近视眼镜等其他眼镜在实验中并不能完全保护眼睛！）
另外，实验服不要穿出实验室！不能用公用洗衣机洗！
每门实验课第一次课都要讲授实验安全和实验课程的教学安排，第二次课前需进行实验安全考试，一般在学在浙大进行，50题100分，90分合格，合格者才可正常完成本门实验课。（要模拟实验安全答题可以看这个网站https://www.cc98.org/topic/6115550，实验安全考试有固定题库）
实验过程前要知道喷淋器、灭火器、沙箱、灭火毯、洗眼器等应急安全设备的位置。
使用有机溶剂/易挥发有机试剂时，要注意防止吸入或眼部接触过多有机试剂蒸气，同时要注意防火！（比如用电热套加热某些高沸点有机溶剂时，蒸气冷凝液可能滴入电热套起火）
4.实验过程中的成果与提交
每一门实验课，最好都要准备一个数据记录本记录日常实验的数据（一般以实验讲义里要求的数据为准），大部分实验课一般都需要在实验结束后，把预习报告（很多实验课实验报告可以接着预习报告写）、实验中记下的数据提交给老师或助教验收，验收通过后才可结束当次实验，同时一般每一次实验课上需要交上一次课的实验报告。
祝愿大家都能有一个安全而又充满乐趣的实验课体验！


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[Azzzure 的回答]
bdbd 好全面
有幸上过曾老师无机及分析化学实验和赵老师的有机化学实验，体验可以说是非常好了（虽然跑路了和化学一点都不沾边了但也仍然记忆犹新
补充一点曾老师非常重视实验室安全，不符合实验室要求的都会被严令要求改正。另外最好在考试前留意一下安全设施（比如说实验室内洗眼器、灭火器有几个在哪里之类的）。那一年我们就考了平时做实验的实验室里面灭火器有几个


--- 回复 2 ---
[Trifct 的回答]
以下是引用2楼：用户Azzzure在2025-07-27 01:47:41的发言：>>查看原帖<<
bdbd 好全面
有幸上过曾老师无机及分析化学实验和赵老师的有机化学实验，体验可以说是非常好了（虽然跑路了和化学一点都不沾边了但也仍然记忆犹新
补充一点曾老师非常重视实验室安全，不符合实验室要求的都会被严令要求改正。另外最好在考试前留意一下安全设施（比如说实验室内洗眼器、灭火器有几个在哪里之类的）。那一年我们就考了平时做实验的实验室里面灭火器有几个

今年（春夏学期）曾老师的课也考了灭火器/洗眼器等等


--- 回复 3 ---
[阿刀 的回答]
以下是引用4楼：用户Trifct在2025-07-27 09:26:06的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户Azzzure在2025-07-27 01:47:41的发言：>>查看原帖<<
bdbd 好全面
有幸上过曾老师无机及分析化学实验和赵老师的有机化学实验，体验可以说是非常好了（虽然跑路了和化学一点都不沾边了但也仍然记忆犹新
补充一点曾老师非常重视实验室安全，不符合实验室要求的都会被严令要求改正。另外最好在考试前留意一下安全设施（比如说实验室内洗眼器、灭火器有几个在哪里之类的）。那一年我们就考了平时做实验的实验室里面灭火器有几个

今年（春夏学期）曾老师的课也考了灭火器/洗眼器等等
去年的课其实也考了
顺带的，留个帖子，化学实验真的很有意思（就是实验报告每周累我）


--- 回复 4 ---
[李谱 的回答]
以下是引用2楼：用户Azzzure在2025-07-27 01:47:41的发言：>>查看原帖<<
bdbd 好全面
有幸上过曾老师无机及分析化学实验和赵老师的有机化学实验，体验可以说是非常好了（虽然跑路了和化学一点都不沾边了但也仍然记忆犹新
补充一点曾老师非常重视实验室安全，不符合实验室要求的都会被严令要求改正。另外最好在考试前留意一下安全设施（比如说实验室内洗眼器、灭火器有几个在哪里之类的）。那一年我们就考了平时做实验的实验室里面灭火器有几个

不知道算不算挖坟
但是偶然看见这个帖子想提一嘴，希望以后的人能看到（
去年考完后和老师聊到关于灭火器这道题
答案是0个，因为灭火器在走廊上而不是实验室里
当时真的没有绷住