【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】军训互评被狠狠背刺

【帖子正文】
事情是这样的，今天我们班内互评，一共11个人一个军训班，然后lz本来想着这种互评水分所有人应该都会给别人满分20，所以给了所有人20分，结果互评结果是我们全寝室都19分，另有2人只有18分。

lz一向脾气很好，但是这件事感到有点委屈，军训 lz也是非常积极参加各项活动，第一批提交入党申请书，参加合唱团，还拿了师部的第一名（就是我们一团八连），每次集合都没有迟到，寝室内务也没有扣分（因为我是寝室长，和寝室其他同学一起努力的成果），很多志愿的活动也参加了，即使知道没有分加但是也去了，最后会操参加的挂枪方阵，也是最累的方阵之一（每天挂着很重的模型枪训练一天）……

本来感觉军训虽然累但快乐着，和同学们有说有笑，也认识了很多有趣的朋友，昨天晚上集合10点多才回到寝室，将近12点才睡着，早上5点40就醒了，中午困得不行，午觉刚睡醒一看消息发现lz被背刺了，顿时五味杂陈…………军训每个人都有自己的付出，我们无法把目光集中在每个人身上，互评环节的现实意义与绩点挂钩，在大学我想是没有人觉得互评是真的让你评价一个人了，这也是一个默认的规则了吧。当然我发的贴子是包含着个人感情色彩的，如果大家认为我的话有问题，大可当个笑话，如果同情lz的可以帮忙顶一下

君子论迹不论心，欺骗是一座精心编织的花园，花朵绚烂，而真相却背叛了我


【精选回复】（共 19 条）


--- 回复 1 ---
[想飞翔的鱼 的回答]
算是步入大学的第一课了，但是还是要保持初心。这种人还是少数。 momolz


--- 回复 2 ---
[Dayyys 的回答]
我就是最低的那个18分
真的绷不住了，有些人真的还没军训完就漏出獠牙了
我平时在连部工作，但是其他班的在连部或者不在多多少少都有19.8以上
也不知道哪个人这么认真打分
祝愿ta以后生活如意，日日有互评考核吧

——来自微信小程序「CC98」


--- 回复 3 ---
[xy11nnn 的回答]
mmlz 看到评分表还是愣了一下 有认识的特别特别好的人也被打了低分 我以为大家都会20打满的


--- 回复 4 ---
[Dayyys 的回答]
而且感觉不止一个神人
因为最高都没有19.8
反观我们连其他人，基本上四舍五入后都是满分
——来自微信小程序「CC98」


--- 回复 5 ---
[Vecent 的回答]
咱就是说我们都是互相打满20分的，这种感觉真没必要扣分，毕竟大家都还不熟，都满分有什么不好呢


--- 回复 6 ---
[长吉 的回答]
是二排四班的同学吗
只能说放平心态吧
感觉就是班内有搞小团体
但我看了下评分表
感觉打低分的人自己也没有满分的
这种只能说损人不利己吧
其实大部分班评分都是挺正常的
相信世界的善意大于恶意吧


--- 回复 7 ---
[tgya 的回答]
mmlz
能体会到这种真心喂了狗的感觉
有些人就是把其他人视为对手，能踩别人一脚就要踩别人一脚，不能够公正打分
但是也不用太过担心了，互评实际上占的比例不会多，你做的这些事情虽然可能同学们未必看到，但是指导员之类的人知道的，会体现在其他部分的评分里，而且你们连整体上是一个优秀的集体，相信分数是不会差的

但是我当时军训是明确要求打18分以上的不能高于某个比例，没有这样的规定的话，确实也会造成同个连各个班打分尺度的区别，这个也可能是制度的一个漏洞吧


--- 回复 8 ---
[1539712232 的回答]
对味了
你们以后还会碰见各种互评，那真是，相当有说法


--- 回复 9 ---
[BLADE_ 的回答]
有点离谱
不过我当时军训的时候发问卷让互评是班级内排序后赋分，占20分，然后指导员说互评赋分最低19，最高20，感觉这样处理就很好


--- 回复 10 ---
[全糖少冰 的回答]
mmlz感觉这种人上大学之后还会有很多的，lz加油