【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】浅斥位高者的傲慢

【帖子正文】
今晚小会操 发生了一些不愉快的事情 线下的同学也好线上的8u也好 许多人都对事情（人）抱有一些意见
当一车的林导从小白车上慢悠悠地下来 他们不知道的是我们全团已经为迎接视察做好了准备 站好了军姿已久
谁知道 迎来的是教官和指导员们被叫去集合谈话 劈头盖脸地斥责我们的缺点 诸如“精神面貌不佳”“没有朝气”“练跟没练一样”的评价 而这仅仅只是我听到的小小一部分。
指导员老师们的不易我们理解：他们协调安排各个连队的工作，要确保一切有条不紊地推进；他们向上要受领导命令 向下又要时常承受学生们的不满情绪 他们像被夹在两面墙中间一样动弹不得。事情的发生和安排并不由他们决定，相反，他们积极配合军训工作的展开，在军训休息时一起唱歌，在我们淋得湿透时为我们送来姜汤，我们尊重理解指导员老师们的付出。
对于教官们我们同样敬重：他们是解放军战士，在我所在的连队，连长是一个好亲近的人，风趣幽默又做事认真负责，宣泄情绪时偶尔也会骂骂脏话（玩笑性质的，无恶意）；排长是一个细致负责的人，对每一次动作都会细致指导，情绪稳定，对学生们也很好。我从初中到大学的军训，感觉这是与教官们相处最愉快的时光。（不像我高中军训，有个教官就喜欢把学生往4里整）训练不止是训练，还有团结心、凝聚力的增强，在一次次的口号声中，在一曲曲的合唱声里。
反观某些林导 
学生在烈日下踢正步时，他们在吹着空调的办公室里做着决策
学生徒步行军时，他们坐着小白车慢悠悠地走下来批评东西
我个人所感到遗憾的 不是林导的批评。如果他们说的有道理，我们确实存在这些不足，我们当然需要有人提出，然后配合改正。
我们感到一些不愉快的 是林导们身居高位不食肉糜的姿态：
当雨明明下大趋势明显时，他们没有及时变通，让同学们淋着大雨身体精神双重不适；
当夜训通知取消时，他们又突然恢复训练，让同学们的时间、洗漱难以调配，又一味地指责而不理解同学们洗澡洗到一半集合，或者刚洗完澡又拉出来训练一身汗的无奈。
如果说这些都无法避免，不是师部的过错，但同学们就算不奢望他们的道歉，位高者挂不下面子是常态，但至少期待林导们一个温情的解释，交代事情安排的原委和对同学们的关怀。
一天天的正步踢的腿酸腰痛，一次次烈日下口号的呐喊喊的嗓子沙哑，这些同学们的付出他们看不到；
指导员们的努力配合，教官们的耐心指点，他们似乎也看不见。
批评指点时我们站20分钟军姿；批评完后又要为所谓形式主义的“停”“起”买单；更不必提会操训练内容的反复巩固。
而他们只把刺耳的批评声留在原地，忽略所有人的努力付出，转身扬长而去。
对我们所有人的付出视而不见，或者更可悲的，明知而视若无睹，这只会让学生们，让教官们，让带训干部们心寒。


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[早雁拂金河 的回答]
8u是哪个团的，我们团直接突袭


--- 回复 2 ---
[厚乳荔波 的回答]
bdbd 8u疑似和我是一个团的


--- 回复 3 ---
[Dayyys 的回答]
momolz~辛苦了
——来自微信小程序「CC98」


--- 回复 4 ---
[浅洋 的回答]
bd同时说一句话，这种中国式官派其实在行政机构里非常常见，这种人往往视自己的傲慢为本分，无端的指责为尽职。lz所说的现象每一年军训都会有。每一年都会有人吐槽，但是吐槽完之后我们希望学校做出的改变也从未出现。


--- 回复 5 ---
[浅洋 的回答]
以下是引用16楼：用户Jaksaa在2025-09-24 09:15:26的发言：>>查看原帖<<
以下是引用15楼：用户浅洋在2025-09-24 09:08:00的发言：>>查看原帖<<
bd同时说一句话，这种中国式官派其实在行政机构里非常常见，这种人往往视自己的傲慢为本分，无端的指责为尽职。lz所说的现象每一年军训都会有。每一年都会有人吐槽，但是吐槽完之后我们希望学校做出的改变也从未出现。
是很有道理 前辈分析很到位
另外我也没想到我这条帖这么久了还会被回复hh
闲着考古挖出来的
ps:说的很好的一个帖子，无论是思想还是文采逻辑