【来源】CC98论坛「住房信息」版块

【标题】求上海租房2个月有推荐吗

【帖子正文】
打算在上海租12月和1月，现在人在杭州，就在小红书上搜了一些没有实地去看，什么时候去看房比较合适呢，预算希望2500左右，不准备合租，离地铁近就可以，上班的地方在中心，陕西南路附近，不太想住老破小，可以接受公寓，通勤远一点也行，但希望隔音好点没有甲醛，有上海uu可以推荐推荐吗


【精选回复】（共 7 条）


--- 回复 1 ---
[海苔肉松卷 的回答]
城家公寓？但是你预算2500。只短租两个月这也太困难了。一般短租都会贵一点的


--- 回复 2 ---
[霸天剑魔 的回答]
可以在17号线沿线远一点，不过你这debuff拉满了
时间短不合租近地铁，2k5真有点难


--- 回复 3 ---
[烦恼的图图 的回答]
其实可以住酒店。我当时也是差不多的情况 
当时房子贵 4k 隔出来的
短租好难租，转租也租不出去，被坑了一个月押金
然后我也不做饭 也不需要厨房
当时谈好了酒店价格 5k左右。其实也差不多了


--- 回复 4 ---
[格里什卡 的回答]
提前一周左右去吧，一般看完房定下来房东最多能送五天的时间。这个预算不合租的话感觉青浦或者莘庄能租到公寓，或者靠近市区一点的地方放低标准（不要求采光厨房楼层面积这些），二房东改的一室户也行但是估计都不愿意短租两个月


--- 回复 5 ---
[烦恼的图图 的回答]
以下是引用5楼：用户烦恼的图图在2025-11-07 11:47:02的发言：>>查看原帖<<
其实可以住酒店。我当时也是差不多的情况 
当时房子贵 4k 隔出来的
短租好难租，转租也租不出去，被坑了一个月押金
然后我也不做饭 也不需要厨房
当时谈好了酒店价格 5k左右。其实也差不多了
不过你这个位置…更中心 建议牺牲通勤


--- 回复 6 ---
[Badwomen 的回答]
陕西南路看了下在黄浦区了，我在徐汇这边都要3000一个月，推荐一个小程序：暖房直租，也是在98好心人推荐我的


--- 回复 7 ---
[就叫这名吧 的回答]
不合租是什么意思，是不愿意像住寝室这样合租一个四人间，还是不愿意合租一整套假如是后者的话，在上海城区几乎无法实现吧