【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】请问笔记本电脑上有没有什么方便的记笔记的应用


【帖子正文】
新生请问笔记本电脑上有没有什么方便的记笔记的应用，谢谢


【精选回复】（共 9 条）


--- 回复 1 ---
[正冬 的回答]
Vscode ？ 

不知道lz什么系统。网页版 simplenote 好使，craft 用学校邮箱申请教育减免可以免费使用pro功能


--- 回复 2 ---
[未来柯南 的回答]
我一般用office里面的onenote，最朴实无华了


--- 回复 3 ---
[诺重 的回答]
我是用typora记在本地，然后存到github，github解除仓库限制后挺好用的


--- 回复 4 ---
[SSDisk 的回答]
看你想记在云端还是本地
云端个人感觉notion不错
本地的话，VSCode+markdown


--- 回复 5 ---
[宫水三翊 的回答]
纯文字的话，飞书就不错


--- 回复 6 ---
[不吃鱼的熊 的回答]
能编辑markdown+脑图的都可以。不过最好配套一下能上传云端的，比如坚果云之类的，会方便一些。


--- 回复 7 ---
[baiyezzz 的回答]
主要用markdown格式的电子笔记，本地用typora，云端用语雀。
windows端手写笔记软件推荐inkodo


--- 回复 8 ---
[空白棱 的回答]
OneNote，obsidian，xournal++，甚至vscode也可以（只要你喜欢


--- 回复 9 ---
[天光云影 的回答]
我用wps，因为我的设备兼具windows鸿蒙ios......上课用纸笔，自己整理全套笔记的时候用思维导图。浙大教育版WPS思维导图会员功能免费。我是换了好多软件之后定的这个