【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】感谢下午来给我们进行合唱表演的学长学姐

【帖子正文】
今天下午，之前带我们合唱比赛的学姐们的学生组织竟然来操场给我们表演了
唱了我们的曲目天耀中华和一首我不知道是什么的歌曲
太感动了（虽然我坐在后排声音完全被操场大喇叭盖住一点都听不见）
突然就感觉军训变得有点舒服了（而且今天下午因为高温还推迟了三十五分钟集合）

我的认识能力比较差，在军训期间，没能太好地学习到“坚持”“毅力”等内容，
但我深深地体会到了关怀与奉献的含义。

许多前辈们都无私地向小登我提供了帮助
他们是在qq群里分享讲义的大爹，是给我们亲自提供选课指导的学长组，是亲自雨天搬来姜茶的副连副指指导，是在我被子叠不好时主动来寝室指导的副连虽然指导之后被子叠的也很一般，也是在我迷路时热心指路的不认识的某个副指导员。

我想，在这个有点不懂变通的大集体下，人文关怀的真正含义，可能就是这些值得尊敬的个体，尽最大的努力带给我们一点点温暖与慰藉，这就是灿若星辰的浙大人啊

最后，本小登想说，在我成为中登之后，也想要成为一个“吟游诗人”，在军训期间给小登们带来一些笑容。希望之后的领导们能够给予我这个机会吧。


【精选回复】（共 12 条）


--- 回复 1 ---
[cmd_pig 的回答]
bdbd，军训中集体的意义就在于此吧


--- 回复 2 ---
[667 的回答]
看了这么多吐槽军训的帖子 在看这个感觉好暖 这才是理想中军训对学生的影响吧


--- 回复 3 ---
[机枪豌豆pr 的回答]
团长前来bd
下午因为场地原因效果不是很好还是挺抱歉的
ps：欢迎加入蓝田合唱团面向全校哦
ppss：下午第二首歌是《期待的远方》


--- 回复 4 ---
[George_C 的回答]
另一首应该是花见海岸
编辑：原来是今天下午，这是昨天的


--- 回复 5 ---
[YuYblue 的回答]
谢谢肯定祝你们接下来的军训一帆风顺


--- 回复 6 ---
[YuYblue 的回答]
以下是引用9楼：用户George_C在2025-09-07 18:21:40的发言：>>查看原帖<<
另一首应该是花见海岸
其实是期待的远方


--- 回复 7 ---
[机枪豌豆pr 的回答]
以下是引用9楼：用户George_C在2025-09-07 18:21:40的发言：>>查看原帖<<
另一首应该是花见海岸
他们连被操场大喇叭盖了无伴奏上不了只能上备份了


--- 回复 8 ---
[明玲玉珑 的回答]
以下是引用9楼：用户George_C在2025-09-07 18:21:40的发言：>>查看原帖<<
另一首应该是花见海岸
编辑：原来是今天下午，这是昨天的
并非，改成期待的远方了，因为当时操场上在放进行曲，无伴奏干不过大音响


--- 回复 9 ---
[YGYG 的回答]
很开心能给你们带来一点点小温暖～祝你们接下来的军训生活顺顺利利呀！


--- 回复 10 ---
[机枪豌豆pr 的回答]
以下是引用15楼：用户卡璞鳍鳍在2025-09-07 18:26:12的发言：>>查看原帖<<
以下是引用8楼：用户机枪豌豆pr在2025-09-07 18:21:31的发言：>>查看原帖<<
团长前来bd另外我们是有“编制”的学生组织而并不是社团哦
下午因为场地原因效果不是很好还是挺抱歉的
ps：欢迎加入蓝田合唱团面向全校哦
ppss：下午第二首歌是《期待的远方》
抱歉抱歉
哈哈哈哈哈哈哈没事没事搞不清楚很正常大家愿意听我们就很开心啦