【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】工信专业想本科就业可能吗？如果可能的话那么应该怎么选择专业，怎么做呢？

【帖子正文】
如题，小登是工信大一的


【精选回复】（共 11 条）


--- 回复 1 ---
[FLOG司马 的回答]
记得专业确认的时候选择计算机科学与技术/软件工程/信息安全


--- 回复 2 ---
[小木船0224 的回答]
包没问题的，本科毕业后养活自己一点问题没有，但是你需要考虑一下你想做什么样的工作，比较重要。比如我不想敲代码就没去计院

以及做家教确实是来钱最快最爽的，纯纯青春饭


--- 回复 3 ---
[3N3 的回答]
在本科阶段多试试兼职（家教、接项目等等），开始选择时薪高的，慢慢过渡到成长收益大的，这样就差不多可以攒很大一笔钱了，我没仔细算过，但我本科差不多收益20+。条件不好需要钱没错，可钱不只是工作了才能赚到哦，如果确实是想读研的话，这么早就放弃有点太可惜啦


--- 回复 4 ---
[liuyj1995 的回答]
问题不大，每个专业都有本科就业的，如果疑问比较大，可以在专业确认的时候，去找对应学院的老师，特别是学生口的老师聊聊


--- 回复 5 ---
[银河系浪人 的回答]
工信这些专业里软工是最适合本科就业的，计科也可以；反之信电学院的那几个基本都需要深造。


--- 回复 6 ---
[Kulysus 的回答]
本科就业，计算机类独一档，其次是控制自动化，自动化电气（自动化在国央企工科就业独一档）
信电别来，学的难，就业差


--- 回复 7 ---
[笨蛋本科生 的回答]
以下是引用8楼：用户Kulysus在2025-09-16 14:05:46的发言：>>查看原帖<<
本科就业，计算机类独一档，其次是控制自动化，自动化电气（自动化在国央企工科就业独一档）
信电别来，学的难，就业差
我控也是好起来了


--- 回复 8 ---
[斯卡蒂 的回答]
信电是真要深造，本科基本啥都会一点又啥都不会


--- 回复 9 ---
[Kulysus 的回答]
以下是引用9楼：用户笨蛋本科生在2025-09-16 14:14:48的发言：>>查看原帖<<
以下是引用8楼：用户Kulysus在2025-09-16 14:05:46的发言：>>查看原帖<<
本科就业，计算机类独一档，其次是控制自动化，自动化电气（自动化在国央企工科就业独一档）
信电别来，学的难，就业差
我控也是好起来了
这点确实没得说，招能源和机械的国央企几乎99%也招自动化电气。只见过要电气，不要能源机械的，基本见不到只要能源机械但不要电气的国央企。而控制国央企稍逊于电气，但私企这方面控制很强。


--- 回复 10 ---
[未名之呆 的回答]
本科就业的话：
cs类，自动化类
然后是信电、光电
最后是我们bme