【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】好奇一下有没有学长学姐一下加入了四五个组织/社团

【帖子正文】
rt，大一工信小灯今天收到了E志的录取消息，现在已经有四个组织社团了（真的没想到全进了）想问问下有没有学长学姐加入过这么多组织，有没有很忙很忙


【精选回复】（共 13 条）


--- 回复 1 ---
[夏日暑雨 的回答]
四个
有点多了吧
那可能没有很多空闲时间了
还要学习呢


--- 回复 2 ---
[永续奇香 的回答]
组织事可能比较多，社团会比较轻松。
一般两个组织就很忙了


--- 回复 3 ---
[G1181 的回答]
两个最多了吧，学生组织的经历很同质的


--- 回复 4 ---
[虚弥之外 的回答]
有轻重的话其实还好，有些社团真的没啥活和会，但是有些组织任务相对就多一点了


--- 回复 5 ---
[qzx152 的回答]
等到秋学期考试周就知道了，很多都是那个时候退社


--- 回复 6 ---
[考拉炒酸奶 的回答]
如果觉得吃不消的话最好在发录取短信的时候就说拒绝中途退出会让社团前辈们很难办


--- 回复 7 ---
[exodustemp 的回答]
学生组织工作内容其实都差不多滴，性质比较类似的几个里面留一个就可以啦～对工信的xpy我比较建议的搭配是一个综合类的学生组织+一个技术类的组织社团，这样在控制投入时间的前提下，既能认识丰富多元的同学们，又能保证自己有实用技能的输入，对个人发展可能比较有帮助！我在做学长组的时候就是这样讲的，你也可以参考一下


--- 回复 8 ---
[蒜蓉馒头 的回答]
以下是引用9楼：用户duckling在2025-10-02 12:40:18的发言：>>查看原帖<<
以下是引用5楼：用户虚弥之外在2025-10-02 12:32:04的发言：>>查看原帖<<
有轻重的话其实还好，有些社团真的没啥活和会，但是有些组织任务相对就多一点了
社团是E志，感觉会比组织还忙
然后组织的话，听说98运营管理团队会比较轻松，计算机学院的学生会/分团委不清楚，但是我觉得应该会比校/园学生会活稍微一点？
院学生会还好吧（）校学生会比较忙倒是真的
他们E志平时值班好像有志愿者小时数（？）相当于志愿者活动（？


--- 回复 9 ---
[帅呆楽 的回答]
趁早说退出比中途退出好很多～
可以挑两个喜欢的留下


--- 回复 10 ---
[Arp_273 的回答]
建议在短信确认的时候考虑清楚，然后态度好一点跟学长学姐说，就可以了。