【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】求问 劳动实践标兵大概要多少分

【帖子正文】
lz丹青学园，想靠打扫卫生+争优秀寝室拿劳动实践标兵～
已善用搜索，在丹青学园官网上查到了历年评上标兵的学长姐学号…..但素不知道怎么查到大概要多少分呜呜
想知道要争劳动实践标兵的话有没有说多少分比较稳呀 谢谢学长学姐！！！


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[3200101971 的回答]
去看他们公示的分值（如果官网还没撤掉公示名单的话）


--- 回复 2 ---
[独慎 的回答]
以下是引用4楼：用户小羊快飞在2025-09-20 00:20:45的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户3200101971在2025-09-20 00:17:37的发言：>>查看原帖<<
去看他们公示的分值（如果官网还没撤掉公示名单的话）
谢谢学长！但是我在附件里下下来的只有学号和称号，我不知道是不是我找错位置了
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0920/3e5525fx.webp

你找那个能力素养分数公示表，和这个学号一一对应，或者找最后一名对应的那个分数就行


--- 回复 3 ---
[无日或忘 的回答]
每年的情况可能不一样，但是有参考价值。

关键还是要看自己这一级的同学们的分数有多高。


--- 回复 4 ---
[不能打野啊 的回答]
优秀寝室纯玄学
想争这个不如去什么自行车巡逻那种岗位（不知道现在还有没有）
不过标兵用处存疑啊，你只有成绩有评二奖的机会才会比较有用
当然其实最建议的还是直接当班长团支书基本社会工作标兵每年有


--- 回复 5 ---
[不能打野啊 的回答]
以下是引用10楼：用户小羊快飞在2025-09-20 09:19:57的发言：>>查看原帖<<
以下是引用9楼：用户不能打野啊在2025-09-20 00:58:13的发言：>>查看原帖<<
优秀寝室纯玄学
想争这个不如去什么自行车巡逻那种岗位（不知道现在还有没有）
不过标兵用处存疑啊，你只有成绩有评二奖的机会才会比较有用
当然其实最建议的还是直接当班长团支书基本社会工作标兵每年有
这样子呀！谢谢你！那我也会去看看社会工作标兵的分数要求的，我听说这个赛道比较卷，所以虽然是团支书但本来没有打算往这个赛道走
那不需要卷别的了，两个标兵已经够你评国奖和一奖了
根据我的经验，你当团支书只要当的不是太烂社会工作大抵是有的