【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】小登暑假安逸耍嗨  临近报道惊醒求问

【帖子正文】
rt，lz从高考结束后爽玩了俩月
突然觉醒故问问：
1、暑假什么都没自学开学后跟的走么
2、军训三周期间自学的可能性与效率
3、高中英语尚可，暑假没学想入学就考四级能过的可能性

感谢大家回复————


【精选回复】（共 12 条）


--- 回复 1 ---
[v月生 的回答]
四级可以裸考
军训不懂


--- 回复 2 ---
[一数坎兮 的回答]
如果是英语强省的话四级是不考听力都能过的程度。
军训确定燃尽了还能自学？
还有自学这不用急，大学平时有高中1/3努力都轻轻松松了。
btw 头像牧濑可爱捏


--- 回复 3 ---
[occhl 的回答]
1. 可以
2.无且没必要
3. 99.99%


--- 回复 4 ---
[微积分渣渣 的回答]
玩才是正解
军训结束开学之后跟来得及


--- 回复 5 ---
[拾松 的回答]
暑假不学完全不影响，军训几乎没时间自学，四级裸考也没问题的


--- 回复 6 ---
[风鸿 的回答]
你都预置大英四了，六级都快能裸考了


--- 回复 7 ---
[SClearsky 的回答]
自学完全没必要，不如等开学了知道怎么卷之后再去正确地卷。军训累到站着都能睡着的，干其他的事基本不太可能。


--- 回复 8 ---
[YardRat 的回答]
1 没必要卷
2 没必要卷
3 没必要卷


--- 回复 9 ---
[Fffffx 的回答]
1.暑假不学啥事没有
2.军训那么累就别卷了
3.四级裸考很好过


--- 回复 10 ---
[耶斯皮莫 的回答]
军训三周是我最肆无忌惮毫无心理负担打游戏的时候