【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】大一小登求助宿舍相关问题

【帖子正文】
大学宿舍中是不是只要休息时间安静，讲卫生就行了？

比如说：如果要制作视频配音、或者给高中生上网课啥的，是要说话的，那思来想去好像也只有宿舍能进行这些活动。但是这样会不会影响到舍友？是不是通常来说，不要在休息时间（比如白天的9-11点钟就不是休息时间），都是默认合理的？

求助学长QWQ


【精选回复】（共 9 条）


--- 回复 1 ---
[永续奇香 的回答]
小点声就好，然后可以提前和室友说一下，不要在大家睡觉的时候就行


--- 回复 2 ---
[Yu5919 的回答]
和室友协调商量好就行。

另外来说，白天的9-11点怎么就是休息时间了（bushi，虽然我经常睡到十一点），也不用一昧退让，如果我的室友9-11点起来上家教，我顶多腹诽他两句，但是如果不是声音大到隔壁宿舍都能听见的话，我觉得在道理上并没有责备他的理由，顶多我们努力进行协商协调。


--- 回复 3 ---
[一个小耗 的回答]
我之前有在寝室非休息时间做线上的家教 

然后每个月挣得钱拿一部分请室友吃个烧烤


--- 回复 4 ---
[帅呆楽 的回答]
多交流
问问室友的意见
正常来说没人在休息应该没事的


--- 回复 5 ---
[Yu5919 的回答]
以下是引用4楼：用户一个小耗在2025-07-29 16:35:41的发言：>>查看原帖<<
我之前有在寝室非休息时间做线上的家教 

然后每个月挣得钱拿一部分请室友吃个烧烤
这放男寝不得是每个月固定的叫爹环节（）


--- 回复 6 ---
[Fffffx 的回答]
多沟通呗，和室友商量好就行；
不同寝室的情况都挺不一样的；
当然如果碰上逆天室友就没办法了


--- 回复 7 ---
[66666a 的回答]
其实也不是只有宿舍能进行，当然宿舍比较方便
比如天气好电脑续航够的话的话可以在寝室楼一楼，东/西教一楼，要插座也可以借教室或者毕至居


--- 回复 8 ---
[xi2p 的回答]
反正，不会有宿管大妈来查寝敲门让你别说话了。

如果你大吵大闹，只会有室友和隔壁的同学来制止你。

建议多沟通。别弄得大家都难受就行了


--- 回复 9 ---
[舒舒u 的回答]
上网课这种，如果在大家约定好的休息时间，可以去寝室楼下大厅，或者主图静音舱，也可以约个讨论室，还有小剧场的有声讨论区。其实紫金港能发出声音的地方还蛮多的，可以找找。