【来源】CC98论坛「住房信息」版块

【标题】这两个户型哪个好

【帖子正文】
户型A：https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0326/ysl13gsx.webp
整个阳台和书房都可以看河景，阳光特别舒服，小区绿化好一点
户型B：https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0326/cgufpvdx.webp
便宜百分之十五，景观差一点，但是上班和孩子上学方便一点


【精选回复】（共 7 条）


--- 回复 1 ---
[离开座位 的回答]
bd 感觉a有个大阳台晾衣服 晒晒太阳都会舒服很多


--- 回复 2 ---
[学不会淑芬 的回答]
单论户型感觉A好
B有一个问题是三个门在同一个位置，感觉有点打架，平时不方便
A可以书房和主卧和主位打通做套间，会更舒服一点。北边的卧室可以做老人房保姆房，错开不同的作息。
以下为胡扯：
之前听说过什么西北角厨房不好，所以这两个户型东户可能都要别扭一点
（再次声明，这句话是胡扯）


--- 回复 3 ---
[青霄玄澈 的回答]
阳台见光很舒服，然后你提到了风景也不错

折中就在找一个也上班上学近的，毕竟5/7要通勤，多睡会也很舒服


--- 回复 4 ---
[不着急的 的回答]
A的卫生间A太里面了，很不喜欢。价格低和通勤方便我觉得可能比绿化采光更重要些。A的阳台面积有点太大占空间了


--- 回复 5 ---
[莽村李宏伟 的回答]
户型A的书房和卧室B互换一下，书房放小床改卧室，卧室B增设隔断改成书房+电竞房，这就非常完美


--- 回复 6 ---
[鲤鱼焙面 的回答]
这两个户型都好奇怪，具体表现在A进入书房要通过两道门，AB南边阳台也要经过两道门。感觉很不方便


--- 回复 7 ---
[黄芪精 的回答]
B户型的暗卫和公用阳台有点怪怪的，但通勤确实是比较重要的点，早上能多睡会儿，晚上早点到家的幸福感不容忽视