【来源】CC98论坛「住房信息」版块

【标题】要不要现在换房子

【帖子正文】
听说最近租房的价格都下降了，加上我现在通勤距离有点远，想看看要不要换个近点的房子。今天跟中介谈了谈，他说年后价格马上就起来了，让我尽快租。但我过年这段时间不急着搬，看了几套价格也没有比现在低的感觉，年后真的会比现在的价格高吗？求经验，顺便求和中介打交道的经验，真的很容易被忽悠，现在这套就租贵了


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[杭州刘亦菲 的回答]
并没有吧 我中介说的 现在年底房东想把房子快点出掉而已
好的房子要看机遇，有些人退了或者是转租


--- 回复 2 ---
[YoooJ 的回答]
好房子降价慢，但绝对没涨价空间吧


--- 回复 3 ---
[我爱出差 的回答]
会的，我之前在年底换过房子，比年中换要便宜好几百
因为年底淡季不好往外租房所以房东会降价。三四月份打工人换工作会换房子，六七八月份学生毕业要租房啥，租房价格都会水涨船高
不过这个也看地区


--- 回复 4 ---
[学习版 的回答]
选个意向位置，小红书发个帖，各种中介、房东都会吻上来的


--- 回复 5 ---
[jinyuji 的回答]
看地段和价格的。前年年底我租的时候确实便宜些，去年年底续租发现贵了，不降反涨。主要看个人需求，如果年前不必要换房子，那也不着急