【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】别人的电动车充满电了，我可以拔掉给自己充吗？

【帖子正文】
rt，lz昨天晚上去银泉充了电动车，早上来看时发现已经被人拔掉充电器了（但已经充满）。然后那个人强行把我们几辆车往旁边移了，给自己空出位置充电。小登想问一下这是可以的吗

（我应该拍个照的👉🏻👈🏻描述得更清楚）


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[锅包肉大王 的回答]
应该是别人的订单结束了才可以吧


--- 回复 2 ---
[鱼班 的回答]
当然可以了，不然这点充电桩咋够用


--- 回复 3 ---
[生死昼夜 的回答]
晚上12点充电桩断电，要是你早上没续的话，那这个充电桩是空闲的别人就能用


--- 回复 4 ---
[尚文b 的回答]
充满了一段时间订单会掉的，然后显示桩空闲就可以拔。要是只是充电器绿灯可能是涓流状态，实际还在充，不能拔


--- 回复 5 ---
[二笔君 的回答]
离谱盾的插座上面有个指示灯，有亮就是在输出不能拔，暗的直接可以拔
然后中间的主控台上会显示红色的就是在使用，绿色的就是空闲的（至少玉湖是这样），我每次都是看那里找空闲的插头，不然根本不够用


--- 回复 6 ---
[幸福美丽 的回答]
充电器绿的不能拔，桩子上是绿的，可以拔