【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】今年工力小登 问问专业前景

【帖子正文】
rt，浙江本地685走三一倒挂进的em，考完身边好多说让我趁早转专业的，想问问大家看法


【精选回复】（共 9 条）


--- 回复 1 ---
[灿若繁星 的回答]
深造的比较多吧。要转工信的话大一得小卷一下


--- 回复 2 ---
[良月二四 的回答]
685来力学吗 应该可以转工信吧，高转低。快跑！！！
就业的话
本科垃圾
硕士还行 
博士不搞逆天方向的话貌似很吃香
想走学术的话力学欢迎你，数十位的杰青，老师人品大都不错
我也不清楚，问了这么多年也没问出个具体所以然来，航院楼里有个前辈分享了求职过程，可供参考
我觉得还是看个人，有博士毕业去宇树科技的
也有博士搞仿真去车企拿快100？（虽然都是道听途说hhhhh力学人少，样本少
尼浙的力学也算全国前列的了，就业应该还行吧 应该吧
另外，工力摆 保研简单


--- 回复 3 ---
[咖啡butian 的回答]
685真的建议卷卷绩点跑路


--- 回复 4 ---
[礻彐 的回答]
想转专业趁早，em高强度的专业课可能会拉低你的大二绩点


--- 回复 5 ---
[15556 的回答]
感觉专业还得看兴趣 可以先入学了解下自己喜欢什么


--- 回复 6 ---
[良月二四 的回答]
以下是引用6楼：用户钨钇碳在2025-07-28 10:29:44的发言：>>查看原帖<<
以下是引用4楼：用户良月二四在2025-07-27 20:29:43的发言：>>查看原帖<<
685来力学吗 应该可以转工信吧，高转低。快跑！！！
就业的话
本科垃圾
硕士还行 
博士不搞逆天方向的话貌似很吃香
想走学术的话力学欢迎你，数十位的杰青，老师人品大都不错
我也不清楚，问了这么多年也没问出个具体所以然来，航院楼里有个前辈分享了求职过程，可供参考
我觉得还是看个人，有博士毕业去宇树科技的
也有博士搞仿真去车企拿快100？（虽然都是道听途说hhhhh力学人少，样本少
尼浙的力学也算全国前列的了，就业应该还行吧 应该吧
另外，工力摆 保研简单那学长工信大概什么专业好一点啊，我现在处于什么都不清楚的状态
都挺好的吧 除了光电 生仪 工设 啥的
不过这些在工信里一般般的专业在俺们这种传统工科眼里也是强专业
呜


--- 回复 7 ---
[zywjkk 的回答]
momolz，我今年也是浙江考生，也报了工力的三一，幸好最后没去，靠裸分去了更好的专业，不过之前对该专业有些许了解。首先，如果继续学必须要读研，此专业本科太基础，研究生才会有具体方向可做。其次，你这个裸分转专业难度不大，建议去工信里面的专业，那些相对工力来说前景光明一点


--- 回复 8 ---
[砥砺前行 的回答]
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0803/xqnecdxh.webp
自行问问吧，我也认识工力的学长，可以帮助联系


--- 回复 9 ---
[狸花猫 的回答]
能转早点转，你搜搜98的工力就业去向就老实了，因为根本搜不到，感觉全跑路了