【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】平板到底买不买，买什么

【帖子正文】
手机是华为鸿蒙系统，电脑是联想有点重不想每天背着，因而产生买平板的想法。买华为平板担心鸿蒙系统带来的麻烦重蹈覆辙，苹果也是，但感觉不买华为平板和手机互传消息会不太方便


【精选回复】（共 10 条）


--- 回复 1 ---
[样 的回答]
有闲钱就买，没闲钱就不买，不用考虑有没有用，因为肯定是没用的


--- 回复 2 ---
[烟雨蓝衫 的回答]
买了，吃灰了，卖了，又感觉有用了


--- 回复 3 ---
[同赏芳草天 的回答]
看平板是用来干啥
（我工作机苹果+自己手机荣耀，上一个手机红米，电脑小米，平板是苹果和华为，一人快集齐厂商全家桶了，但文件传输全靠云盘或者微信……


--- 回复 4 ---
[远在咫尺 的回答]
平板啊别太认真，如果当便携笔记本用，轻办公，那挑个系统好的，不然看看网课下饭视频，2000左右可以买到很好用的了（安卓一手 ipad二手的话）


--- 回复 5 ---
[哇好大一条 的回答]
我是华为matepad，家教、画画、看课件/PDF（不想带电脑时）都很方便
传文件我一般就用学校的WPS云文档的方式，还蛮方便的。而且华为平板不贵


--- 回复 6 ---
[7700 的回答]
苹果的做笔记是真好用
和gn绝配


--- 回复 7 ---
[3200102032 的回答]
手机和平板不一定要同一个品牌
用了之后感觉生态有时候有点用
有时候甚至有点麻烦 而且不是特别稳定
现在安卓平板很多素质不错也便宜的
两千多不到三千能入很好的平板
配个键盘远程笔记本或者台式机都是不错的
（顺便安利远程控制软件UU远程，很好用）


--- 回复 8 ---
[星星不说话 的回答]
看你的需求是什么
我平板也用的华为，就是做做笔记看看视频


--- 回复 9 ---
[黑狐王 的回答]
以下是引用2楼：用户样在2025-09-23 10:59:34的发言：>>查看原帖<<
有闲钱就买，没闲钱就不买，不用考虑有没有用，因为肯定是没用的


--- 回复 10 ---
[zhuler 的回答]
看视频和PDF比电脑方便