【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】有无人知道zju某某专业就业率在哪里看啊😦

【帖子正文】
小登马上分流


【精选回复】（共 8 条）


--- 回复 1 ---
[SleepyHuki 的回答]
能被你查到的数据你信吗


--- 回复 2 ---
[萌萌人 的回答]
career.zju.edu.cn 能查往届就业去向
具体比例是多少得问辅导员了


--- 回复 3 ---
[故渊思池鱼 的回答]
查不到的吧，连延毕人数都遮遮掩掩的。


--- 回复 4 ---
[浙大幼儿园 的回答]
就业率学校确实每年都统计且会写成一本书，但是具体公不公开不了解，其次，就算公开，就业率也高于实际就业率，各学院都会有些骚操作拉高就业率以完成国家学校的要求


--- 回复 5 ---
[未来有你 的回答]
就业率100%有啥用，有的专业苦读本硕找的工作跟答辩有什么区别
以及就业率也是会粉饰的，比如一些岩壁或者gap的好像会放到什么杭州江南人才服务公司


--- 回复 6 ---
[垚啊垚 的回答]
这种都假的不能再假了。数据不好看影响帽子的。肯定都造假


--- 回复 7 ---
[江枫_zz 的回答]
杭州江南人才服务公司：扔进这里的是签一年科研助理接着考研的。


--- 回复 8 ---
[阿黄阿黄阿 的回答]
看就业率不如看求职广场