【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】2025大一工信小登关于分流的询问

【帖子正文】
25级工信小登想问一下关于分流的事情。目前我可能考虑自动化（电气），想咨询一下自电的学长学姐们。感觉自电好低调，不像计科十分火爆，认识的学长学姐也没有学自电的。自电这个专业到底怎么样？（未来的就业方向，保研难度，学习难度，还有zju在自电上的实力如何）


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[不问西东 的回答]
自电的就业方向，大头应该和自控差不多，区别就是你保研的时候可以选择电气工程的专硕变成电网，反正一级学科都是自动化，你浙的自动化应该也是清华底下第一校，声音小是因为招生少，上一届一流主修确认一共只有43个，然后一志愿40个（我就是一志愿直接进的），保研率普推常年在30%左右，
算上zzb有40%＋，保研难度嘛，反正也挺卷的，但没有那些计科那么卷，十大电院里，自动化裸绩也要4.3＋加分才有可能保


--- 回复 2 ---
[不问西东 的回答]
自电低调，一方面也因为自控的人几乎是自电的两倍，自控向来是你这强势专业，所以大家都会偏向自控一点，当然这也使得自电更容易进入，之前因为控院保研爆雷，还出现自电一志愿满自控一志愿没满的情况，在控院保研回暖后，自控的热度有所上升。一志愿一般会多出一点，自电则是一志愿空几个名额，学习难度上应该是物理难一些（和计院比），侧重点在于将电看作信息载体，如果是对机器人控制等感兴趣，或许自控更好一点（虽然说学的课和机器人其实都关系不大），不过有许多高分的会涌向自控，所以自电的卷度会稍微弱一点


--- 回复 3 ---
[不问西东 的回答]
就业这方面，自动化本科就业其实方向并不明确，这点自电自控都是一样的，往往读完研后，有更清晰的专业方向，自动化属于工科的万金油研究生方向，其实有很多选择。如果你有感兴趣的，也可以转码，也可以搞机器人，在自电甚至可以搞电气工程，就业这方面是很强的，起码这个你浙这个专业名头很响，属于带电工科


--- 回复 4 ---
[不问西东 的回答]
当然，我现在也刚大二，专业课学的还不多，也不能算特别了解，自动化是一个方向很广的专业，和你未来的兴趣关系比较大，电院和空院的自动化相似程度是比较大的，虽然从24级之后培养方案有了一些出入，但也都没有脱离自动化的范畴


--- 回复 5 ---
[枵冉 的回答]
额，工信没有电气自动化吧~