【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】理科小登想参观实验室，求前辈指点

【帖子正文】
lz是大一化学小登，想带着室友参观一些名师大家的实验室，为以后的srtp做准备。毕竟之前没做过这种事情，所以心中有很多疑虑，来98问问各位学长学姐。

1.关于参观的对象
是研究方向在我们感兴趣的领域，就可以询问这位导师吗，这样会不会太唐突呢？是不是个人介绍写着“欢迎本科生进组”的导师会更加适合呢？（当然我的目的不是进组）

2.关于email的写法
总是觉得自己写的email不是语气太粗鲁就是太恭恭敬敬，有小孩子气，有没有好的写email技巧呢？此外，因为要带几个室友过去，是我在email里面提及就好，还是让每个室友都写一份呢？

3.关于参观实验室的准备
不知道老师会不会在re里面提及，如果没有，会不会有什么潜规则呢（比如默认穿白大褂带防护眼镜之类的）。此外，还要准备写什么，才能让我们过去的时候不像小学生去春游呢？（貌似也难免这样（？））

lz善用搜索的能力有些低下，没找到相关的帖子，希望各位前辈指点迷津，谢谢！

（目前内定去找班主任的，但是毕竟只见过一面，貌似也没有多大帮助（？））
——来自微信小程序「CC98」


【精选回复】（共 7 条）


--- 回复 1 ---
[Chestre7 的回答]
email可以去b站找本科生选导师联系的信件写法指南，个人觉得你可以在最后附上自己的联系方式（微信号），然后再去问导师能不能多几个人一起来，我觉得大部分导师应该是不会拒绝的

不过我们学院几个个人主页显得最热情的老师，都有些不可言说


--- 回复 2 ---
[瑾诺是星辰 的回答]
看看学园有没有安排什么参观的活动可以参加一下，或者是通过自己的班主任啊这样的，单独写邮件只是为了参观有点…杀鸡用牛刀？


--- 回复 3 ---
[打闪没用 的回答]
通过班主任或者辅导员参观吧。


--- 回复 4 ---
[易木Ewood 的回答]
直接写邮件就可以，大胆一点，化学系的老师都很好的


--- 回复 5 ---
[Mond 的回答]
感兴趣就发邮件，可以多发，同意了直接去。不需要每个人都发，你在邮件里写我们几个同学都感兴趣之类的话就行，甚至不提等老师回复同意的时候再说有几个同学也感兴趣想一起过去也行，一般都不会拒绝的。应该不需要准备什么，要进实验室一般有衣服有鞋套，但也可能让你在办公室聊聊、展板看看，不进去。


--- 回复 6 ---
[Stargazing 的回答]
好像没必要参观吧仪器设备都大差不差的


--- 回复 7 ---
[璇斌 的回答]
可以跟你们班主任班长啥的说一下，看能不能组织一个参观实验室的活动