【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】强基工力转段到海宁可能吗

【帖子正文】
如题，lz三一报的海宁，结果强基锁了来了紫金港。现在感觉海宁校区好好，还能离家近。想大三确定直博方向时转段zjui ，但貌似伊利诺伊不续约要凉了？
 我自己是想留海宁工作的，因为家里是做土建生意的，之前行情不好手上抵了不少房子，感觉留海宁工作的话不用买房可以省不少钱
追加点信息：我目前查到的海宁的导师是力学以及航空方向相关的只有崔佳欢。然后考虑到我觉得我成绩不会很好，如果强基的直博只有我一人申请zjui的话会不会竞争小一些


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[Azzzure 的回答]
感觉杭州读完去海宁工作也不是不行（不过海宁校区确实豪华


--- 回复 2 ---
[KevinScott 的回答]
我是ZJE 的，听说每年竺院医学院有一个名额可能来海宁，lz要不要去了解了解UI有没有类似的计划


--- 回复 3 ---
[KevinScott 的回答]
而且UI大三是要去伊利诺伊的所以感觉就算是相似专业课程进度应该也有挺大差异（我看UI他们课程多得恐怖😱


--- 回复 4 ---
[zoro_ac 的回答]
给zjui那边的行政老师打个电话，问一下就知道了


--- 回复 5 ---
[润初 的回答]
zjui已经停止招生了