【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】退课求助

【帖子正文】
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0916/jgdsyopm.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0916/uvystrwd.webp
现在lz是大一新生，一不小心选了34.5感觉上完就死了，肯定要退课，想问问意见，本来想退军理，结果听说好像有可能要改闭卷，不太敢退，并且军理是程春老师，老师比较好。然后认知科学据说比较累，想在大一上上完，不占用以后时间。那估计就得退社发史了，但退了社发史要不要退经济法lz真的很纠结，经济法评价一直特别好，也比较难选上，我也想上，但经济法是冬学期的课，还有期末考试，是不是理智一点的话应该退掉。请各位学长学姐出出意见


【精选回复】（共 8 条）


--- 回复 1 ---
[outofemo 的回答]
经济法的考试大概只会占用半天的复习时间，考试也是开卷，可以提前准备平时作业。我觉得压力大的话还是退掉认知科学吧，专心准备已有的硬核课程，此外社发史我觉得也可以先不学


--- 回复 2 ---
[G1181 的回答]
这么多课上得过来吗，我大一28学分都嫌多
能退就退吧，之后的学期都可以上的
什么都想要只会失去得更多


--- 回复 3 ---
[梅怡阁诗人 的回答]
经济法纯裸考带够资料也可以满的 我感觉经济法可以不退 不点名 教室可去可不去 可以当消遣听听也不错
不是哥们 你这选课运气也太好了


--- 回复 4 ---
[伯劳505 的回答]
好嗯的课表
为什么没有退认知科学的选项


--- 回复 5 ---
[是星星呀 的回答]
现在的经济法还是周黎明老师吗，挺喜欢他的，甚至已经过了八年还记得


--- 回复 6 ---
[HawTing 的回答]
如果没有很多学习外的安排，比如社团组织的话，这个其实可以接受。上学期我28学分课时双周80，还有3个部门工作（每周3个例会）。这样还能明天玩9h手机，最后结果是不错的。当然期末周想鼠


--- 回复 7 ---
[伯劳505 的回答]
以下是引用9楼：用户q秋秋q在2025-09-16 16:36:26的发言：>>查看原帖<<
以下是引用6楼：用户伯劳505在2025-09-16 15:50:02的发言：>>查看原帖<<
好嗯的课表
为什么没有退认知科学的选项
可是退掉认知科学，后面再学习通核就有点太浪费时间了，lz是混合班的，大一下特别累，大二开始学专业知识，感觉不该把时间浪费在认知科学
有点太哈人了 我要是你，社发史和军理至少退一个，我甚至觉得我会都退了


--- 回复 8 ---
[HawTing 的回答]
以下是引用10楼：用户q秋秋q在2025-09-16 16:36:57的发言：>>查看原帖<<
以下是引用8楼：用户HawTing在2025-09-16 16:08:03的发言：>>查看原帖<<
如果没有很多学习外的安排，比如社团组织的话，这个其实可以接受。上学期我28学分课时双周80，还有3个部门工作（每周3个例会）。这样还能明天玩9h手机，最后结果是不错的。当然期末周想鼠
去年大概是多少个期末考试啊
我去年是8个期末考，有三个上连在一起两天考（大物有机通核），这两天会很爽，如果考试连的很紧的话还是可以适当放一两门