【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】研一新生入党求助

【帖子正文】
本科入学时未满18周岁，大一没有成为积极分子，大二时入党名额有限，加之课业太忙，本人也比较i，所以也没有拿到入党资格。读研想积极向党组织靠拢，遂竞选班长，但是发现更卷（班里二十多个人有五个人竞争），最终也遗憾落选，现在研一开学一周，团支书发了关于研究生入党的通知，但是不清楚如果提交入党申请书之后会不会因为没有班长/团支书的学生工作导致卡在某一步动不了，最终在毕业前都不能转正啊？能不能在毕业前顺利转正呢？（我是三年制的）


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[达兰贝尔 的回答]
研一上积极分子一年，然后研二上立马开始竞争发展对象成为预备，研三上可以完成正式入党
理论上可以失误一个学期（竞争不过别人
但是不是预备党员也差不多
毕竟就差一个选举权


--- 回复 2 ---
[吃货猪 的回答]
1.首先回答下你最关心的时间问题，从交入党申请书到转正最快大概需要两年半-三年
交入党申请书到确定为积极分子，学生一般至少3-6个月，积极分子到发展对象至少一年，发展对象到入党没有明确时间，但个把月肯定要的（政审、培训等等）；预备期一年；预备期满给支部开会、党委审批再留3个月。
所以如果你想在毕业前完成转正，就需要你现在马上交入党申请书，在各种条件都很顺利的情况下差不多毕业前能完成转正

2.为什么毕业前一定要转正
其实如果你毕业前已经是预备党员了，那么你毕业后就可以把党组织关系转接到新的党组织，在新的党组织转正，不用忧愁说一定要在学校转正，这样的话是不是没有那么焦虑一点

3.第三点写在最后，可能有一点点那么不好听
其实我看你的描述，感觉你最重要的问题是入党的意愿没那么强烈，入党动机没那么端正，可能没想清楚为什么想入党。


--- 回复 3 ---
[厄小齐 的回答]
https://mp.weixin.qq.com/s/b_1i-QxVWscTlixFQxxWXQ
应该能帮lz解答大部分问题


--- 回复 4 ---
[吃货猪 的回答]
对于想入党的同学来说，自己了解下入党的流程和知识也是很必要的，推荐一下
1.必读《中国共产党发展党员工作细则》（2014年），这是中组部发文，关于发展党员最新最权威的文件，网上都能搜到，这是学习强国上的链接
https://article.xuexi.cn/articles/index.html?source=share&art_id=12312907667065447419&showmenu=false&study_style_id=feeds_default&t=1752546377201&share_to=wx_single&ref_read_id=e1444202-8273-4bf0-a187-de701c69af41_1758525886687

2.可以关注官方微信号“浙大组工”，服务指南-党务指南，学校组织部整理了一些关于入党的指南，比较具体，可以参考

3.学校组织部网站，服务指南-工作流程-中国共产党发展党员工作流程图；工作规程-浙江大学发展党员工作规程