【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】新生关于加入社团与学生组织的疑问

【帖子正文】
如考拉工作室，对于对机器人零基础且对选择相关方向持观望态度的小登，能在工作室中学到什么？能在学长姐的带领下参加各类竞赛吗？
如求是潮，小登能多大程度地参与进一些有意思的项目如制作宣传片，开发软件产品中？能有多少收获？

加入如上组织，若与自己做项目或参与竞赛对比，有何优缺点？
在小登兴趣暂不明显的情况下，加入如上组织是否是一个很好的拓宽视野，寻找兴趣的选择？是否会有一些无意义的事务占用时间？


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[诺手狗 的回答]
不懂bd
你这个prompt写的还挺不错的，可以丢给ai试一下


--- 回复 2 ---
[午夜诗人 的回答]
可能取决于投入多少吧。如果和某个组织合得来，投入了巨量的时间，慢慢地对组织各方面都越来越熟悉，最后成为组织不可或缺的骨干，自然而然就能收获那些组织带来的好处，但与此相应也承担了越来越多的责任。同样要注意的是，你投入其他方面（比如学业）的时间也会被挤占。是得是失就要自己权衡了。不能奢望有不投入只收获的事。


--- 回复 3 ---
[珺璟 的回答]
至少报一下自己的专业背景和目前会的技术吧


--- 回复 4 ---
[ParadoxZ 的回答]
以下是引用4楼：用户Daring1951在2025-09-17 21:55:38的发言：>>查看原帖<<
学长bd是什么简写
帮顶


--- 回复 5 ---
[砥砺前行 的回答]
直接问社团的纳新群不就好了，从零开始，只要认真学，一般社团都会教你，但是具体参与多少要看每个社团的安排。