【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】5800全包学车（自动挡）价格合适吗？

【帖子正文】
想学车，看了98上的推荐贴，加了个教练说5800全包，其他费用只有考科二科三在富阳的住宿费，想问问这个价格合适吗？有什么需要注意的吗？
紫金港附近还有推荐的驾校吗


【精选回复】（共 7 条）


--- 回复 1 ---
[叶鱼 的回答]
三坝附近有一个，4500左右，考试费自理


--- 回复 2 ---
[不是韩 的回答]
好贵，我在老家2500考的，还负责刷学时


--- 回复 3 ---
[芋圆yy 的回答]
问问包不包括体检费，考试报名费，保险费，办证费等等杂七杂八的费用。这些费用加起来也有大几百的。
我之前的教练就说全包，但他后面解释是驾校的费用全包，考试费是自缴的不能宣传全包。很多驾校这样玩文字游戏的。


--- 回复 4 ---
[11iy 的回答]
算便宜了，我在老家学的C2，报名费+考前模拟费总共花了8k


--- 回复 5 ---
[rp20 的回答]
其实要你住宿就挺坑了，我猜测他们是有回扣，我科二科三都被拉去驾校边上住，教练说是要用考场场地练习。
后来问了几个朋友都说没有住，要练就是起个大早教练接他们到考场，晚上再送回市区，根本没必要住。


--- 回复 6 ---
[可爱的猫 的回答]
杭州不算贵吧如果是全包，我老家那里交了四千，后面场地费考试费啥的算算也花了七八百


--- 回复 7 ---
[Mecarlo 的回答]
以下是引用1楼：用户菠萝冰在2026-05-06 12:35:50的发言：>>查看原帖<<
想学车，看了98上的推荐贴，加了个教练说5800全包，其他费用只有考科二科三在富阳的住宿费，想问问这个价格合适吗？有什么需要注意的吗？
紫金港附近还有推荐的驾校吗
我那教练挺好的，教的细耐心脾气好