【来源】CC98论坛「住房信息」版块

【标题】浙一庆春院区附近租房，求靠谱中介推荐？

【帖子正文】
如题，要在浙一庆春院区附近租房，请问各位校友们，大家有啥租房信息或者靠谱的中介推荐吗？感谢！


【精选回复】（共 2 条）


--- 回复 1 ---
[朴散 的回答]
以我3年前的经验看，那边都很不靠谱


--- 回复 2 ---
[巨橘 的回答]
浙一庆春院区附近都是老房子，设施和卫生条件会有些跟不上，我在那边第一次租到的就是条件很不好的房子，后来用的自如，自如会贵一些但是有重新装修过。和实验室小伙伴合租过两室一厅的房子，60平左右，在紫金观巷，离浙一后门（南门好像，分不清东南西北不好意思）走路不到十分钟，加上服务费是5500左右一个月；后来小伙伴陆陆续续毕业了以后租过独栋的一室一厅，在青春坊，40平左右，离浙一正门走路不到十分钟，加服务费差不多4000一个月。优点是维修特别快；保洁是固定的，独栋每个月一次，合租半个月一次；而且新装修的房子看起来还蛮干净的。缺点是配套的电器都是高能耗；老旧小区噪音很多（我和小伙伴都是噪音超级耐受所以无法判断普通人是否能忍受），狗叫、鸟叫、猫发情、小孩哭、夫妻吵架、老人一大早大声聊天、还有快递站点铁门来回开确实不少。