【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】工试专业分流经验

【帖子正文】
前言：由于25级是工试分流改革的元年，明年分流也大概率与此类似，想趁热给未来的小朋友们一些经验，这样也能帮助他们在繁忙的大一生涯中更好去获取信息，适应大一。
25级工试分流战报图：https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1202/u4g2gdmk.webp
基本信息点整理：
1.分流采用的是顺序志愿（和高考的是不一样的，一定要好好了解规则），大白话就是如果这个专业的第一志愿人数已经超出，那么你填第二志愿是一定不会被录取的。
2.电院笔试：90%高考相对分+10%笔试
3.机械笔试：95%高考相对分+5%笔试
4.能院笔试：高考：笔试＝1：1
5.航院不笔试
6.24级及以前，电信，电气，机械会在第一志愿满
25级：电信，电气，机械，车辆，飞设均在第一志愿满，说明整体一志更加有保底的趋向性
7.分流时间大概在11月底-12月初，请务必重视在此之前所学的微积分，线性代数，乃至工图，大英的知识，确保笔试的正确率
8.能环二志保底在今年是能够兜住的，也就是说，不能因为二志报的人多，就被轻易吓跑，请慎重和综合的考量。
9.请重视你对理想专业的认知，不论笔面试，这一定是重点。
10.不论分到哪个专业，工试大类的都还算可以，不用太灰心，如果真的执意喜欢某个专业，之后也有转专业的机会
一些专业的特色：（可能与想象中不同）
车辆工程：动力机械与内燃机那块为主，偏向能源
电子信息：电力电子技术和电路系统，涵盖着信息，能量，通信，强弱电结合，也会有集成电路和计算机的很多知识。
飞行器设计与工程：有动力方向和信电方向，低空领域会涉及但不完全，详细请看培养方案。
能源与环境系统工程：热能，制冷，新能源三方向，但前两个好像是主线。
过程装备与控制工程：与化工机械相关，有控制的课但不是很多。
希望大家有资料可以补充也希望未来的小朋友们能分流到喜欢的专业