【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】求助：感觉自己忙不过来了如何反悔学生组织拟录取。

【帖子正文】
昨天答应了两个学生组织的拟录取，但是我现在后悔万分😿😿😿我是班里团支书，自己有一堆难的要死的数学课，周日还要去一个喜欢的社团面试…真的非常抱歉，无意给学姐增添工作量。但又实在不想去其中一个学生组织了（当初填志愿是因为想要提升一些莫须有的能力。。。并非真的感兴趣。）明天正式录取。。我还有机会反悔吗


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[沅芷澧兰 的回答]
尽早说，要不然以后肯定时常会后悔

关键是学姐有没有给那些没通过的人发短信，如果发了，现在你放弃了，她又要再给其他同学发，感觉挺尴尬的，一开始说我没通过现在又通过了


--- 回复 2 ---
[七百冰可乐 的回答]
以下是引用2楼：用户tgya在2025-09-18 19:21:09的发言：>>查看原帖<<
那就快点的
确实
要说快点说，说不定还能把其他同学候补上


--- 回复 3 ---
[Mew_YL 的回答]
不必内耗，你可以现在直接说。学期中间一半再退学生组织的都大有人在


--- 回复 4 ---
[国服第一喷 的回答]
没啥的大不了的，拟录取还不是最终的公示结果，不去就不去，别内耗。


--- 回复 5 ---
[Insanehxy 的回答]
这有啥的，以后还有更多更重要的东西等你抉择的