【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】求助，请问高中志愿时长可以算三课分以及评志愿者吗

【帖子正文】
高中学校强行要求做了一些时长
大学做了一点感觉都很水，没有什么意义和兴趣。身边有同学很焦虑这个，每周末跑出去做志愿服务，but我周末要做家教，在志愿汇上看了一些活动大部分都在周末，没有什么空。

不想功利性地去刷这个时长……

非常希望高中的能用上一点，寒假只想好好玩


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[kelvarw0 的回答]
不可以，以入学后开始计


--- 回复 2 ---
[逐梦xcdh 的回答]
以下是引用6楼：用户匿名的小号在2026-01-25 20:36:48的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户kelvarw0在2026-01-25 20:00:19的发言：>>查看原帖<<
不可以，以入学后开始计
but我还有一个小小的问题，申请的时候不是直接截图志愿时长吗？那不是总的吗？难道还要分时间一个个截图申请吗？
填表时候会要求你截图的（总的和每一年的），而且校青志会后台调数据查


--- 回复 3 ---
[野望 的回答]
一定要是本阶段学历入学以来的小时数，比如本科生就是本科入学年月以来的小时数，硕士就是硕士入学以来的小时数