【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】大一小登求问校友资源

【帖子正文】
感觉学校有很多超强的校友资源，lz想打破交友舒适圈，可以去哪里找比较好的校友资源？在哪些活动可以接触到更高维的人才？有没有必要各种活动都去参加


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[月霜 的回答]
贵人可遇不可求，还是不要太功利


--- 回复 2 ---
[H2668 的回答]
以下是引用3楼：用户讨厌西兰花在2025-10-13 00:44:17的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户月霜在2025-10-13 00:30:41的发言：>>查看原帖<<
贵人可遇不可求，还是不要太功利
就是单纯地想知道这些优秀的学长学姐来时路，给自己找个努力的方向
建议找找飞跃手册呢？虽然在98只有15级的飞跃手册好像


--- 回复 3 ---
[evvis 的回答]
不想打击lz，但很多人际关系的实质是互利。去参加活动开拓视野都蛮好的，但太功利性地获取校友资源没有必要也不一定效果好。大一阶段多礼貌请教下学长学姐、打好基础、开拓开拓视野完全足够了


--- 回复 4 ---
[98时光 的回答]
大一先好好体验下校园生活吧，阅历相差太多的校友也聊不来


--- 回复 5 ---
[惊扰晨曦 的回答]
大一，先找你的学长组吧，一般学长组里面有很多很牛的人的，不要考虑校友资源这么遥远的东西。大部分同龄人都比不过一些学长组的学长，