【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】已有工行卡的新生是否还需要办理工行卡？

【帖子正文】
请问已有自己名下的工行卡的新生是否还需要办理工行卡？

https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0918/uhsel3tl.webp


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[宝鱼子 的回答]
办吧，学校打钱都打这张卡里


--- 回复 2 ---
[AnderK 的回答]
应该是需要的，卡的类别不一样，银行那边处理方法不一样。
不过还是建议直接去问银行


--- 回复 3 ---
[正冬 的回答]
学校这个是一类卡，和校园卡绑定的，奖学金、酬金都走这张卡
已有的那张是一类卡吗，办学校卡的时候得和银行说已有那张改成二类卡


--- 回复 4 ---
[蕈兽大师 的回答]
你现在这张工行卡大概率是一类卡，到时候要降为二类卡，然后学校办的那张成为一类卡。


--- 回复 5 ---
[混子摸鱼 的回答]
别听上面瞎扯，如果你原来就有工行的一类卡，学校给你那张就是默认二类卡，然后去办理学校的卡的时候可以调整，把自己原有那张调整成二类卡，把学校那张调节整成一类卡，但是可以选择不调整，以自己意愿为准，学校发的这张确实是上面说的和校园卡绑定的，奖学金、酬金都走这张卡，但是不是不用上税，有额度的，超额度会扣税，但是扣掉的税款可以来年退税退回来。