【来源】CC98论坛「美食天地」版块

【标题】【宝藏小店推荐】拯救孩子的食堂😭紫金港边上性价比无敌的现炒苍蝇馆——建德排挡

【帖子正文】
话不多说，菜单价格镇楼
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0409/hooppfcc.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0409/ydnqll4m.webp

地址：西溪天街1号楼楼下，蒋村地铁口d口出来往前走的一排店其中之一
由于这个店在高德地图、美团上都找不到，用地图画个大概的路线图
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0409/xvz5pmyw.webp
认准建德排挡四个大字就行
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0409/wzdhfezz.webp
在杭州，这个地段，这个价格，相比边上天街人均一百窝囊地吃预制菜，这家人均20吃饱，人均30吃好，还是现炒，还要啥自行车
尤其是银泉玉湖那么屁点大的小碟菜有些就要接近十块钱，这边一盘够食堂四盘，还是有锅气的现炒，没有对比就没有伤害之前我在社团群里推荐这家店，两周后我们社团都把这当食堂了，尽管菜看起来就这样，但是味道没问题，纯是用性价比和厨师老哥的手艺征服了每一个人的胃
而且，在维持堪比食堂价格的菜单价的同时，这家店还不收餐位费餐具费，米饭免费汤也免费虽然餐饮毛利率高，但是在这种地段这种价格这种出品
今天古协又是经典约饭，但是我在进店的时候赫然发现，门口贴了店面转让四个大字仔细问了下老板，说是实在赚不到钱，18号就关门不续租

这时候我想起来我本科大一大二那会，在宝港的后面也有家苍蝇馆，叫做“小店大厨”，菜单价20左右，每一盘糖醋里脊都是现炸现炒，小脆壳脆的不要不要的，咬下去酸甜口伴着嫩肉和脆壳，口感无敌，非常正，想当年和舍友没几天就到那吃夜宵，人均40吃撑，水平比堕落街俩奶酸菜鱼（顺便说一嘴建德/淳安没有奶酸菜鱼）、黑鱼馆之类的炒菜店高到不知道哪去。可惜，因为类似的原因，在我大二下的时候也倒了，和杭州曾经街头巷尾的苍蝇馆的命运一样，被过高的房租、遍地的预制菜与平台的雪藏合力绞杀了

我不想让这种情况再在我眼前发生。本科四年来，吃遍了学校周边（甚至吃出了胰岛素抵抗🤗）见过太多那种以次充好糊弄消费者的垃圾店，能让人吃的眼前一亮的店少之又少，学校周边吃出感情的唯此两家，小店大厨已经倒了，希望这样的事不用再上演了

放些推荐菜供8u参考
螺蛳鸡爪煲 38
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0409/oja4r0os.webp
别看看着不多（手机太差照片随手拍的）底下全是螺蛳
目前点的几次，无论是两个人吃三个人吃四个人吃，最后螺蛳都没吃完量大，非常适合下酒慢慢嗦。至于螺蛳品质肯定和衢州建德开化那些地方比不了，但是放杭州已经可以了，更何况量巨多而且鸡爪➕螺蛳煲起来那汤汁超级下饭

香菜牛肉 30
字面意义上，牛肉炒香菜，喜欢吃香菜的无脑冲，难得见到舍得放香菜的

刀豆肉丝 15
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0409/ohmycc1o.webp
肉丝不少，无敌好吃，能把刀豆炒入味已经薄纱市面上那些所谓干煸实际油炸的烧法了，可惜现在不是季节换成四季豆了

包菜粉丝 12
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0409/jv4miuwq.webp
一个字，香，比路边摊动辄15的炒面香多了。料有面的一半左右，一吃一个不吱声

雪菜烧鸡 （隐藏菜单）
莫得图片。菜单上没有，本来是古协的一个哥们想试试，问了老板说可以吵，结果出乎意料的好吃于是变成每次约饭必点菜。虽然就是冷冻鸡肉，但是烧的入味啊

一锅香
莫得图片。其实就是香肠辣椒炒蛋。但是下饭啊

老板还推荐回锅肉不过我吃不来

等等等等 可惜还没探索完就要结束了同学们感兴趣的话这几天可以过去试试。
提示下，对于辣比较敏感的同学谨慎前往还有，店面比较小，饭点人不少，最好错峰就餐
建议2-4人就餐大胃袋（例如我）可以点个盖浇饭（就是半份菜）再加个菜
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0409/ptf25vsk.webp
（就这几张桌子，人多的话大概率要拼桌）
不过我五点下班马上过去吃的话应该没啥人，或者拖晚点七八点过去也是没啥人
但是谁知道呢万一这帖子火了估计都会人满为患了
和老板沟通了一下，说自己是折大学生能送瓶小饮料

最后还是要提醒一下：苍蝇小馆卫生问题肯定有，这个价格的原料也好不到哪去，味道和边上中央厨房配套体系下的中高端餐饮也肯定比不上。但是，这两位打工人在这个地段如此这么高昂的租金压力下，能保持（虽然也要倒闭了）这样的价格与这样的出品，让我眼前一亮，让我开心，让我在下班之后能找到个地方闷头干饭，我想这已经足够了


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[土豆778 的回答]
推荐银泰的蔡叶，也是建德菜


--- 回复 2 ---
[无聊的杨 的回答]
bdbd，下次找机会去品鉴一下


--- 回复 3 ---
[小羊吖 的回答]
以下是引用8楼：用户七百冰可乐在2026-04-09 22:24:44的发言：>>查看原帖<<
bd想去试试
周六是不是来zjg，我们去吃吧


--- 回复 4 ---
[Louisland 的回答]
有我贡献的图大家加油bd啊
这家店超级好吃的


--- 回复 5 ---
[skalkottas 的回答]
关于辣度
如果不吃辣可以和老板说一声，还是很好吃的


--- 回复 6 ---
[pottery402 的回答]
感谢推荐，但今晚应该有很多人会去了