【来源】CC98论坛「美食天地」版块

【标题】【占楼抽奖】来看看我们的zjg大众菜收集和美食交流群吧

【帖子正文】
这是两个NSEP实践小组的合作产物
为大家提供一个zju美食交流检索平台是我们的共同愿景
在此介绍我们的活动：
1.收录食堂的大众菜品信息数据并且汇总
平日里食堂的廉价实惠的家常菜，就是我们所说的大众菜。它覆盖大食堂休闲餐厅东西区、麦斯威餐吧、临湖、澄月等多个就餐区域，性价比高，也是大家日常吃得比较多的饭菜。

不过我们在吃饭时会经常碰到菜品刺客，不少菜式我们叫不上名字、不清楚价位，就算头顶有电子菜单，打菜时也手忙脚乱顾不上看。一不小心打到陌生荤菜，价格轻松超十元，味道还不尽人意，（说的就是你话梅小排），让我们的钱包和味蕾双双受挫。
为此我们整理汇总了紫金港食堂大众菜清单，制作了一个简单的PDF菜单整理。https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0522/4a0b1pfz.pdf
图片版本帖子指路 【美食天地】zjg大众菜收录 https://www.cc98.org/topic/6513935 复制本链接到浏览器或者打开【CC98】微信小程序查看~
在此指路大佬创建的食堂小程序链接【美食天地】你真的吃遍过紫金港吗？ https://www.cc98.org/topic/6499881 复制本链接到浏览器或者打开【CC98】微信小程序查看~，我们的成员也有和学长进行沟通，目前由于大众菜品的分布比较分散，小程序目前并没有设置大众菜品的板块，大家可以把我们的内容作为食堂信息的补充参考~
由于食堂菜品更新比较快（这是好事哇），目前的菜单依旧有许多不足请见谅
2.我们也组建了一个浙大专属美食交流QQ群，诚邀各位同学加入！
群二维码https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0522/jmsrhd4f.webp
群号：1087694885
建群之后，我们的群聊主要有这些作用：一是方便大家一起交流分享校园美食；二是统一收集整理食堂各类菜品相关信息；三是收集大家对于食堂就餐体验，以及食物探测器小程序的各类意见与想法的收集整理，我们会统一反馈到小程序学长和食堂负责老师处。
我们大家可以自由打卡分享日常吃到的美食到我们的群相册。我们后续也会陆续发布问卷收集整理补充菜品数据库，和学长的小程序后续菜品整理、功能建议等内容，
希望大家踊跃进群，一起摸清校园美食，共同建设校园美食交流生态！

抽奖环节：美食盲盒挂件6个
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0522/03axs205.webp
参与方式：

1. 在本帖参与评论
2. 我们会在5月24上20:00，用随机数生成抽取6位楼层的幸运8u，奖后我们会私信联系
3.盲盒挂件款式随机放送

备注：1.本项目主要汇总了浙大食堂大众菜品内容，菜品收录并非全部齐全，存在部分菜品未录入情况。 
2.目前所有菜品信息均为个人整理收集，不属于学校官方发布数据，仅供日常参考使用。 
3.浙大各个食堂菜品品类、供应时段均存在差异，实际菜品请以食堂线下现场售卖为准。

https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0522/4almhatn.webp

上十大啦，感谢大家支持


【精选回复】（共 1 条）


--- 回复 1 ---
[瑾可 的回答]
哇看上去好好！
严肃bd