【来源】CC98论坛「美食天地」版块

【标题】2026年4月美食天地推荐&避雷帖合订本

【帖子正文】
整理时难免有一定出入，需要修改的部分欢迎前辈指出~
紫金港
20260307｜宝港一人食——黄阿肥广西小吃
20260405｜西溪天街两人食——芸上贵州烙锅
各位，紫金港大食堂测评，推荐指数🌟🌟🌟🌟
各位，紫金港主图麦斯威测评，推荐指数🌟🌟🌟✨
各位，澄月一楼的松饼我终于吃上啦，推荐指数🌟🌟🌟
zjg东门的老徐州蒜爆鱼简直是夯爆了！！！
推荐zjg附近的温州炒粉外卖
各位，澄月东南亚风味测评来了，推荐指数🌟🌟🌟✨
各位，经济学院一鸣现做蛋糕🎂，推荐指数🌟🌟🌟✨
强推玉湖一层的香茅烤鸡！
宝藏美食推荐：建德豆腐包
各位，麦香又出新品，油泼面，只要💰8，推荐指数🌟🌟🌟🌟
推荐剑桥公社新开的新疆炒米粉店 很好吃
20260424｜宝港一人食——李桑工作餐
各位，交叉也有拌粉啦，推荐指数🌟🌟🌟✨加粉要额外➕3块钱😅
【宝藏小店推荐】拯救孩子的食堂😭紫金港边上性价比无敌的现炒苍蝇馆——建德排挡
推荐一家自认为很好吃的东北菜
各位，玉湖新波奇饭，金枪鱼/番茄牛腩波奇饭，推荐指数🌟🌟🌟✨
20260423｜西溪天街二人食——探鱼
所有人都去给我冲边哥家青椒鸡蛋夹馍（未必能冲到
各位，吃到一家很好吃的泉州小吃店，推荐指数🌟🌟🌟🌟

杭州市内其它地区
推一家环境非常优雅又好吃的店：常顺茶食

零食/饮品/西式糕点……
这是一款配溏心蛋非常好吃的面包

其它
开一个抹茶测评楼
永和大王一人食测评（内含小小小抽奖）
东南亚美食沙龙和澄月网红新品锐评
澄月餐厅东南亚美食品鉴🍴
20251209｜今天吃什么
澄月新东南亚菜测评
紫金港食堂美味汇总【施工中⚒️】
玉湖二楼早餐鸡蛋卷饼评测
海宁食堂西式烤物8/9简评
玉泉一食堂试吃测评
一食堂测评
橙V双人餐测评之一席地鸡窝火锅
酸奶测评存档
推荐一家外卖（不辣，清淡）
今日测评——涮味浓老北京紫铜炭火锅
zjg肠粉测评第一弹！
本人就这样测评巧乐兹
榴莲小品种品鉴——金元宝
玉湖新菜品点评

避雷/吐槽
各位，紫金港东区大食堂风味餐厅的麻婆豆腐拌饭居然是老豆腐？推荐指数🌟🌟
避雷文二菜市场的阿婆烧鸟/给鸟烧烤自助（或者去之前一定要打电话问能不能吃上）
K记粉蒸鸡堡，就是一坨屎
避雷西溪印象城【钱富山海鲜自助】
避雷宋小祥
避雷西溪天街猪来顺猪脚饭！
京东盛不好吃！
炸鱼薯条味薯片，认真的吗？


【精选回复】（共 1 条）


--- 回复 1 ---
[lilz 的回答]
我去美食版主发力了
必须狠狠码住