【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】小登关于选课的疑问 求助

【帖子正文】
又到了痛苦的选课时间，lz在对培养方案的研究后产生了几个疑问，想问问各位前辈
第一个问题
培养方案中的 *个性修读课程* 如果选了学生自主修读模块（就是要选至少一门跨专业课程的那个），那么本专业进阶模块的课程也会算进去吗？它说的通识选修不多余2学分，是指的在 *通识选修课程* 中的本身要求的学分之外的吗？
第二个问题
*通识选修课程* 中要求在“中华传统”“世界文明”“当代社会”“文艺审美”四类中至少修读两门，那可以是同一类中修两门嘛？还是必须要不一样的？
望解答，谢谢！


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[神奇卡卡龙 的回答]
我只知道第二个问题的答案是“可以是同一类中修两门”


--- 回复 2 ---
[dhk 的回答]
第一个问题的第二问是的；第一问我也想知道（但是我猜不算）
第二个问题应该是可以一类两门的


--- 回复 3 ---
[台风海高斯 的回答]
第一个问题：选了一个跨专业课后其他选择进阶，满足的是第三个要求，是可行的。第二个问题是的，但请注意，像四史这种多修了也算在这两学分里
第二个是可行的