【来源】CC98论坛「美食天地」版块

【标题】为什么学校的包子都这么难吃，到底哪里有好吃的包子

【帖子正文】
自从来了浙大我就再也没有吃过好吃的包子。便利店的包子是速冻的也就算了，怎么大食堂的包子也全是速冻的，吃起来又干又噎简直不能称为包子。银泉的包子应该不是速冻，但是各种馅都调的特别难吃。什么香菇肉馅，豌豆肉馅，梅干菜馅（无肉，还很咸），实在是地狱，难吃极了，就不能调点粉条馅，素馅……或者麻婆豆腐馅，酱肉包什么的。对于我这个有一半北方血统的人来说简直完全没法吃。

所以到底在哪里可以吃到美味的大包子呢


【精选回复】（共 21 条）


--- 回复 1 ---
[瑠璃色 的回答]
同感，在杭州没怎么吃到过好吃的包子。不知道为什么很多店都不卖猪(牛)肉大葱，猪肉白菜这些馅的包子
之前在西溪校区那边一个叫原味堂的店吃的土猪肉包子感觉不错


--- 回复 2 ---
[FishY 的回答]
以下是引用3楼：用户鲳鱼烧年糕在2026-05-19 00:21:54的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户FishY在2026-05-19 00:20:33的发言：>>查看原帖<<
新丰小吃的豆沙包
在哪给我个坐标。有没有咸包子，主包不爱吃甜包
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0519/43nsktno.webp


--- 回复 3 ---
[半轮秋 的回答]
不知道uu有没有吃过甘其食的咖喱牛肉包，有段时间特别喜欢，不过不知道学校附近有没有，点外卖的话要艰难凑起送价（）


--- 回复 4 ---
[菲欧娜 的回答]
歪楼 我是北方人但是不太能接受粉条和麻婆豆腐馅 我们包子基本都是韭菜/茴香/野菜加肉的馅（啊啊啊想吃了）
想找的话大众点评看看可能小店或者早餐店好一点 我在玉泉刚刚看到古荡菜场和东山弄都有一家包四方看起来还不错 感觉像是比较多居民会吃的
限制不那么严的话有一家东北蒸饺很好吃！很多北方人认证过的


--- 回复 5 ---
[JOYiii 的回答]
我感觉新丰小吃的早餐都很好吃，每种包子，尤其是小笼包，可惜浙大周围没有，感觉去吃早饭有点远


--- 回复 6 ---
[城南诗客 的回答]
ip山西，我家楼下的杭州小笼包比杭州的好吃


--- 回复 7 ---
[突然下暴雨 的回答]
为什么没有腌菜包，酸酸辣辣的，还有香菇包，只有香菇没有其他料的包子


--- 回复 8 ---
[固态胶 的回答]
想吃天津那种肉汁沁满面皮，油润喷香的包子


--- 回复 9 ---
[固态胶 的回答]
学校的大包子确实都挺一般的，紫金港风味餐厅的小笼还行，是发面的。玉泉一食堂的猪肉大葱火烧也不错的，不过是肉夹馍不是包子。


--- 回复 10 ---
[固态胶 的回答]
新丰小吃的小笼是死面灌汤的，个人不太喜欢