【来源】CC98论坛「美食天地」版块

【标题】求8u推荐外卖

【帖子正文】
这几天没有什么吃的欲望，中午打算点外卖加一杯奶茶，求8u推荐外卖和奶茶
忌口:不吃辣


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[五云 的回答]
茉酸奶的很多款都挺好喝的，比如奥利奥酸奶奶昔
K22的草莓酸奶昔！
喜茶的抹茶都很好喝！三倍厚抹，咸酪厚抹。
然后我真的很喜欢喝古茗的杨枝甘露和布丁西米露还有布蕾脆脆奶芙和羽衣甘蓝果蔬汁
蜜雪的奥利奥奶绿还有两款新品杨梅的我也觉得挺好喝的。
一点点的A2草莓牛乳绿茶(我当时还加了两颗冰淇淋)还有QQ美莓和奶绿装芒
陈文鼎的珍珠奶茶
瑞幸的羽衣甘蓝果蔬汁也挺好喝，还有我室友喜欢喝小黄油拿铁。
外卖的话食其家很夯！！嘎嘎香东北老盒饭和煲一绝也不错。


--- 回复 2 ---
[azusa1111 的回答]
泰柯茶园的咸法酪泰奶https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0402/m2x55lb4.webp


--- 回复 3 ---
[不见山海 的回答]
cycy
我也来说说哇，之前不减肥的时候经常点米村拌饭诶~


--- 回复 4 ---
[不见山海 的回答]
以下是引用12楼：用户和羹煮月在2026-04-02 11:11:26的发言：>>查看原帖<<
以下是引用10楼：用户不见山海在2026-04-02 11:02:36的发言：>>查看原帖<<
cycy
我也来说说哇，之前不减肥的时候经常点米村拌饭诶~
喵喵感觉米村拌饭可供选择的种类有点少
是的……主要是我点外卖次数不多+控脂减肥，so感觉目前还没吃腻哈哈哈


--- 回复 5 ---
[不见山海 的回答]
奶茶我超级喜欢古茗的诶！
推荐莓莓麻薯！幽兰拿铁也不错！
其实我咖啡喝的更多……库底的芒芒拿铁（好像是这个名字）好喝！！笨人已点了十几次了
瑞幸的话我还是喜欢生椰拿铁~