【来源】CC98论坛「美食天地」版块

【标题】虾龙圩夜市pro max 建造中

【帖子正文】
在这个美好的520的凌晨，lz突发饿疾，遂和npy寻找夜宵，发现几乎无一例外，流动摊位烧烤，烤冷面等等都未出摊，就很…你们懂吧。。。
我觉得除了漂亮饭，烟火气的路边摊也是幸福的一部分

我要吃夜宵aaaaaa

偶然间还发现东明出摊貌似被gank了，原来是城管这几天管得严，能不出摊的都没出，貌似说是要整治三墩这一整块omg可能还要查好几天

于是想到去三坝（城西银泰附近）也有虾龙圩夜市的一部分势力，有点晚了，但还是有几家开着，找到在虾龙圩夜市时期就很喜欢的土豆泥火鸡面，开始和老板交谈，得到以下消息：
1.这几天管得很严，既虾龙圩夜市被叫停之后，附近还有一个夜市也被叫停了（容许我不知道地名，没听懂具体叫啥），流动摊位都不敢出摊，不知道何时恢复
2. 正在筹划一个更大的夜市，地点在紫金港的北边，好像在过街天桥过去再远一点的位置，据说有20亩？比两个虾龙圩夜市还大，貌似想做成夜宵 文创 游戏 一体化，更热闹一点
3. 最重要的是 可能在五月底就能弄完 ，大概率会在世界杯前开放，会有个大屏幕让顾客一边看球一边吃吃喝喝玩玩，爽！

好，现在是吃吃喝喝时间，土豆泥火鸡面很好吃😋冰粉是老板快收摊送的，但我们还是付了一半的钱，我觉得是很好吃的，冰粉不像海底捞的那种很透明和龟苓膏一样，它上面有点纹路，然后料好足好足，蓝莓味的爆珠我很喜欢😍，西瓜芒果等味道也不错（老板人好好！）还尝了尝烧烤，感觉这家做油边和鸡肉鸡内脏的口味比较独特，比较干，我个人没那么喜欢。 舒芙蕾好吃捏！奶油有种云朵感，老板还贴心地说这次如果觉得太甜，下次来可以和他说，好吃好吃好吃！（我们都是糖老鼠🐭）
谁知道为啥两只猪吃了这么多东西


【精选回复】（共 7 条）


--- 回复 1 ---
[一只小猫 的回答]
不知道黑D去哪了 想吃烧烤


--- 回复 2 ---
[azusa1111 的回答]
印象城门口有个虾龙圩夜市


--- 回复 3 ---
[冰箱 的回答]
cy快点开吧再不开毕业了


--- 回复 4 ---
[风随云走 的回答]
以下是引用4楼：用户azusa1111在2026-05-20 01:49:29的发言：>>查看原帖<<
印象城门口有个虾龙圩夜市
这个我xhs刷到过好像是假的吧


--- 回复 5 ---
[库里30 的回答]
以下是引用6楼：用户风随云走在2026-05-20 01:50:42的发言：>>查看原帖<<
以下是引用4楼：用户azusa1111在2026-05-20 01:49:29的发言：>>查看原帖<<
印象城门口有个虾龙圩夜市
这个我xhs刷到过好像是假的吧
味道挺不错的上次去吃


--- 回复 6 ---
[妥协123 的回答]
但是这届世界杯不都是后半夜或者早上吗，真有人会来夜市看吗


--- 回复 7 ---
[伯劳505 的回答]
以下是引用9楼：用户Shadow0ng在2026-05-20 01:56:15的发言：>>查看原帖<<
以下是引用5楼：用户冰箱在2026-05-20 01:49:54的发言：>>查看原帖<<
cy快点开吧再不开毕业了
再不来要去玉泉了
来玉泉就真的啥夜市没有了