【来源】CC98论坛「新生宝典」版块

【标题】预约了洗衣机的请准时把衣服送去洗了！！！

【帖子正文】
现在兰德力小程序里洗衣机全都预约到三天之后了，然而每次提个桶去洗衣店想找空的洗衣机，就发现很多洗衣机已经远远超过过了预约的时间，但是预约的主人迟迟都没有出现，一群没有预约的同学就只能大眼瞪小眼看着空着的洗衣机却用不了，这种资源浪费的行为弄得洗不上衣服的同学以及洗衣店的工作人员都怨气很重。现在天气很热，同学们洗衣服的需求量很大，希望预约了洗衣机的同学们能准时将衣服送洗，不要浪费宝贵的公共资源。


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[404nf 的回答]
我记得是10分钟不去洗就自动取消预约而且不给退款的？现在规则改了么


--- 回复 2 ---
[水蓝蓝吐泡 的回答]
洗衣机程序可以预约真的很蠢，利用率太低了，经常高峰期看着一堆空的洗衣机但一个也用不上


--- 回复 3 ---
[油橄榄树 的回答]
以下是引用2楼：用户404nf在2025-08-28 13:43:59的发言：>>查看原帖<<
我记得是10分钟不去洗就自动取消预约而且不给退款的？现在规则改了么
主要是预约了7：30的话，大概7：00左右就没有办法用这个机器了，因为时长不够洗完