【来源】CC98论坛「美食天地」版块

【标题】避雷堕落街老头子铁板豆腐……

【帖子正文】
之前在他那边吃了铁板豆腐，看着很好吃，吃到嘴里也不入味，就是非常贫瘠的豆腐味，酱料全浮在皮上了……
然后昨天我看到他还搬店面了，还有“东北”炸蘑菇吃，我就点了份大的，结果拿到手一看：https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0509/31tt0ofq.webp
不知道的还以为是烤冷面，构成非常的神秘，里面的杏鲍菇非常坚硬，外面还有不知所谓的一层口感非常差的软皮，问过我东北的同学，ta说炸蘑菇外面应该是脆脆的，那现在这个软皮是怎么回事呢……吃起来还很恶心……
最重要的是，我昨晚22:00-23:00吃完的炸蘑菇，按以往我吃夜宵的消化速度，第二天应该直接空腹了，但现在我却因为胀胃而醒来，食道里还能感觉到有东西卡着……然后我就跑到厕所呕吐，可见这东西真的很难消化……
他家应该还有卖其他的东西，但我说我再去他那边吃东西我就是傻逼。


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[upup717 的回答]
之前还看到有同学推荐板栗和红薯哎，看起来爷爷不容易，每次过去都想买，没想到……


--- 回复 2 ---
[Limonene 的回答]
谁家好人炸蘑菇用杏鲍菇？还装碗里？还撒葱花？
这要是开在东三省，绝对死刑立即执行，哪怕放宽到华北也是无期


--- 回复 3 ---
[烧尾食单 的回答]
以下是引用4楼：用户Limonene在2026-05-09 09:45:29的发言：>>查看原帖<<
谁家好人炸蘑菇用杏鲍菇？还装碗里？还撒葱花？
这要是开在东三省，绝对死刑立即执行，哪怕放宽到华北也是无期
没有这么夸张
平菇是传统做法，但是杏鲍菇也是一个流派，主要是吃外里口感对比，用的酱料或者蘸料也相对湿且重些
现在大多数快餐店基本也都是用炸杏鲍菇了，这个做法也无可厚非（K记、华莱士）
但是一般都是切丁裹粉炸，lZ这种切片的也比较罕见


--- 回复 4 ---
[qwejklxcv 的回答]
记得昨天刚才隔壁看到推荐他家的 我寻思好久之前不就有人避雷了吗


--- 回复 5 ---
[南心 的回答]
以下是引用3楼：用户upup717在2026-05-09 09:43:44的发言：>>查看原帖<<
之前还看到有同学推荐板栗和红薯哎，看起来爷爷不容易，每次过去都想买，没想到……
我也觉得，每次看到那个爷爷都是一直在忙活还没有人来买不过那些我都不喜欢吃要不然还可以去买一份


--- 回复 6 ---
[qwejklxcv 的回答]
以下是引用14楼：用户理亏凉在2026-05-09 10:28:12的发言：>>查看原帖<<
卧槽了怎么有同学把我的帖子发到隔壁去了有点害怕不能打起来吧
论坛截图外传了，这不举报一手