【来源】CC98论坛「美食天地」版块

【标题】从夯到顶夯钝评食堂锅包肉新口味【老吃家精选】

【帖子正文】
巧克力锅包肉：夯
如何让别人一眼看出你在吃食堂新上的锅包肉？——答案很简单，去吃巧克力锅包肉，整体是纯黑色的（非常与众不同），上面撒有小小的彩虹糖，口味上也是有一股非常浓厚的巧克力香气，酸甜中带着一丝浓厚香甜。
美中不足的是本来锅包肉已经很甜了，巧克力的外壳感觉更甜，吃几块后就会感觉有点腻
创新：★★★★☆，创意满分，非常敢于尝试的一种口味
色泽：★★★★☆，最独特
口感：★★★☆☆，稍微有点甜，吃多容易腻
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0427/rily01gl.webp

麻辣味锅包肉：夯
一开始我感觉这个是最猎奇的一个口味，本来锅包肉是甜酸口，突然加入麻辣，确实让人非常奇怪。但实际入口后，它的辣是一种基于火锅底料的鲜麻，实际上并不辣，反而这种麻辣被巧妙控制在甜酸基底之上，形成层次分明的味觉感受——先尝到熟悉的酸甜口，继而是微麻微辣的感觉，最后甚至还有一丝余味萦绕舌尖。
整体而言我认为超出了我的预期，不过好像大家排麻辣口味的意愿不是很高，摊位前寥寥无几。
创新：★★★★★，颠覆传统
色泽：★★★☆☆，和普通锅包肉差不多，上面隐约可以看到一些辣椒
口感：★★★☆☆，心理接受门槛略高，但越吃越好吃
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0427/xbz44vgl.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0427/1vdypp2y.webp

草莓锅包肉：夯level+
草莓本身的口味和锅包肉的酸甜搭配地非常融洽，似乎是锅包肉出锅后又在草莓果酱裹了一遍，草莓味道还是非常浓郁的——先尝到清亮的草莓果香，继而是微酸回甘的酱汁裹着酥脆外衣，我觉得可能是接受度最高的一款了吧。
有一点小遗憾，草莓果酱似乎裹的不是太均匀（也有可能是师傅做的太急了），下面几块就是普通的锅包肉口味。
创新：★★★☆☆，感觉之前见过（doge）
色泽：★★★★☆，粉粉嫩嫩的，好看，哈基米！
口感：★★★★★，可以无脑冲，绝对买不了吃亏买不了上当！
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0427/c0e1zgza.webp

百香果锅包肉：夯爆了
百香果和草莓类似，都走的是酸甜口，酸甜口和锅包肉本身非常搭，虽然百香果好像也是用的果酱吧，但是整体而言我认为百香果更偏酸一点，巧妙的中和了锅包肉的甜，达到一种完美的平衡。
最最最最重要的是，百香果那种独特的香气真的很好闻，加上今天30°的高温，让我有一种夏天的感觉！
不知道选什么的就闭眼冲！绝对没错！
创新：★★★★★，这个口味绝对没见过也没吃过，创新也是非常成功啊！
色泽：★★★★☆，虽然没有那几款那么出众，挡不住是真的好吃！
口感：★★★★★，先尝到百香果的热带酸香，继而是锅包肉的酸甜，满分！
【图片在第一张图里】


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[风与海棠 的回答]
第一张图，给我雷到了这也太像那玩意了吧？


--- 回复 2 ---
[登山杖 的回答]
看上去奇怪食物，居然评价这么高嘛


--- 回复 3 ---
[Joamai 的回答]
cy，味道竟然很好吗！


--- 回复 4 ---
[66666a 的回答]
感觉巧克力的吃不出巧克力味，百香果也吃不出百香果味，只有一个酸味


--- 回复 5 ---
[ECUPL 的回答]
尊嘟假嘟看起来居然还不错