【来源】CC98论坛「美食天地」版块

【标题】进来分享大家家乡的美食

【帖子正文】
如题，lz是深圳人，从小到大在深圳长大，在深圳最喜欢吃的就是潮汕菜：马友鱼饭，东星斑海鲜粥，冻红膏蟹，鲜切牛肉火锅等，粤菜/潮汕菜基本上都非常喜欢。
lz有两个老家，一个老家是杭州，在杭州我最喜欢吃的是蟹粉狮子头，宋嫂鱼羹，笋干老鸭煲‌，甚至西湖醋鱼，我其实从小都没有讨厌过，觉得其实还可以，特别是自家人做的
还有一个老家是成都，在成都，最喜欢的尤其就是开水白菜，每次必点，超级有鲜味～鸡豆花‌也很不错，四川凉粉也是必吃的
全国各地我都有探索过，也解锁过不同的好吃的，抓饭，上树鸡火锅，朝鲜冷面，这些都被我一一品尝过了。
大家老家有什么新鲜的好吃的吗？欢迎来分享


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[cczscczs 的回答]
以下是引用5楼：用户Songsten在2026-05-05 16:11:42的发言：>>查看原帖<<
以下是引用4楼：用户cczscczs在2026-05-05 16:09:42的发言：>>查看原帖<<
成都的为什么没有兔头
哈哈哈哈小兔叽太可爱啦，不吃兔叽


--- 回复 2 ---
[grad 的回答]
去过两次成都，很喜欢吃冰豆花！世界上怎么有冰豆花这么好吃的东西！尤其是五一这种炎热的天气来一碗冰凉凉清爽爽的冰豆花，真的太享受了
离开成都，在杭州再也没吃过那么好吃的冰豆花了


--- 回复 3 ---
[解忧silent 的回答]
lz过年会在深圳过吗？深圳过年就成空城了


--- 回复 4 ---
[Villhaze 的回答]
煎饼！（硬的那种，经常当零食吃）


--- 回复 5 ---
[每日坚果 的回答]
济南超级意大利复习餐厅的把子肉