【来源】CC98论坛「美食天地」版块

【标题】感觉做饭遇到了瓶颈

【帖子正文】
现在做什么我都喜欢加生抽（味极鲜），蚝油，全都差不多一个味道。假如是肉类，一种焯水了再炒糖色，新鲜一点的就是先煎到焦黄再炒糖色，或者把炒糖色换成放香料啥的炒（花椒桂皮八角香叶），再加生抽蚝油老抽，然后就是开始炖。有些口味还要再加黄豆酱/豆瓣酱（在炒香料的步骤后放，炸出香味再加别的调味）。
就是做啥都是这样的口味，不知道还能尝试哪种了，想精进一下厨艺。
有什么推荐的菜色或者做法吗？


【精选回复】（共 10 条）


--- 回复 1 ---
[燕麦加拿铁 的回答]
糖醋 或者尝试一下西式菜系


--- 回复 2 ---
[燕麦加拿铁 的回答]
以下是引用4楼：用户zzzzss在2026-04-24 21:42:38的发言：>>查看原帖<<
以下是引用3楼：用户燕麦加拿铁在2026-04-24 21:39:31的发言：>>查看原帖<<
糖醋 或者尝试一下西式菜系
这个我试过，就是不酸，已经加了很多醋了，做成了红烧口了
糖醋也分勾不勾芡的 我自己感觉不勾芡的就是有点偏红烧口 反正豪赤


--- 回复 3 ---
[燕麦加拿铁 的回答]
以下是引用5楼：用户zzzzss在2026-04-24 21:45:42的发言：>>查看原帖<<
以下是引用3楼：用户燕麦加拿铁在2026-04-24 21:39:31的发言：>>查看原帖<<
糖醋 或者尝试一下西式菜系
西式，是奶油蘑菇汤这种吗？做过意面的浇头，西红柿肉酱，还有青酱（罗勒叶橄榄油松子打碎熬的）。风味确实不一样。
🤔感觉可以试试云南的酸汤风味的菜。
思路打开了说是我又想起了咖喱 夯爆了


--- 回复 4 ---
[drzy 的回答]
可以尝试广式的做法，怎么做出鲜的体验


--- 回复 5 ---
[燕麦加拿铁 的回答]
以下是引用8楼：用户drzy在2026-04-24 21:52:58的发言：>>查看原帖<<
可以尝试广式的做法，怎么做出鲜的体验
鸡有鸡味


--- 回复 6 ---
[烧尾食单 的回答]
试试蒸菜和汤类，前者帮你构建咸鲜核心的调味体系，后者则几乎包括各种口味


--- 回复 7 ---
[万仞山 的回答]
试试不加其他调料只用过量盐，还有葱姜蒜直接炒，这样就能得到我老家的味道，比如不加糖的西红柿炒鸡蛋


--- 回复 8 ---
[zhuqifan 的回答]
目前来看lz已经找到了中式炒菜的万能调料，已经很厉害了，可喜可贺
改进的话可以做如下尝试：
中式：
试一试宫保菜，小荔枝糊辣口，好吃
或者淮扬菜，吃个鲜。
也可以转战川菜，尝试一下多种香料混合后的风味。
西北的辣子、广东的靓汤、湖南与江西的辣椒、东北的酸菜红肠
我再推荐一下我老家的徐州菜，在生抽老抽耗油等香料的基础上加重口重辣，力大砖飞，纯粹的味蕾刺激。
外国菜：
尝试印度咖喱，香料之国，味道极其丰富。
东南亚菜系的粗犷、酸辣以及香草的气味也可以带来独特的感受
意大利、希腊为首的地中海菜系是番茄、橄榄与香草的国度
法国、德国的日耳曼菜系则是美拉德与各式奶酪、酱汁的盛宴
中亚（从新疆到土耳其）【虽然新疆是我国的神圣领土，但是菜系却的确与中亚接近，我绝对没有分裂国家的意思】则是西域风情
拉美的烤肉与辣椒也是一绝
非洲的鸡肉与特色水果也很好吃

算了算了不写了，大晚上的给我写饿了，明天还要考试，就此打住吧


--- 回复 9 ---
[天坑学渣 的回答]
可以试试白灼，盐焗，煲汤，卤。这样的味道就不一样了


--- 回复 10 ---
[天坑学渣 的回答]
以下是引用16楼：用户zzzzss在2026-04-25 01:20:22的发言：>>查看原帖<<
以下是引用13楼：用户天坑学渣在2026-04-24 23:09:20的发言：>>查看原帖<<
可以试试白灼，盐焗，煲汤，卤。这样的味道就不一样了
卤菜我经常做，我感觉就是红烧口，不加糖，香料多点种类。卤牛腱这种。
白灼的话，我就吃过把虾白灼了蘸醋，别的没试过。
刚刚搜到有很多盐卤，就是只用盐腌制，不同肉不同比例，5%？7%，大概这个比例，腌制完，然后直接煮熟了吃，香料最多加花椒，我还挺想试试。
如果这样的话，考虑一下一些刀工菜我是觉得到最后都是考虑更好的刀工和更准确的搭配，把调味料降到最少