【来源】CC98论坛「美食天地」版块

【标题】所有人都去给我冲边哥家青椒鸡蛋夹馍（未必能冲到

【帖子正文】
边哥家的肉夹馍，最初吃是在研一在滨江西兴那边实习的时候，到了啦喜街排了巨老长的队，当时从没在杭州吃到好吃的肉夹馍（19 年刚来 zjg 的时候我记得世纪联华旁边有家巨难吃的肉夹馍，吃了一次之后我就绝望了），心里十分轻蔑，但是还是排队买了，艾玛当时就真香了被我封为在杭州吃过的最好吃的但西兴太远了，我虽然是大馋丫头，为肉夹馍还不至于我坐一小时车
后来到了研三，堕落街开了几家肉夹馍，一直觉得不入我心，直到有一天我来到了望月南门这家边哥（当年惊鸿一尝光记得排队老长，名字早忘了），我一看他们家招牌上那个排队照片，突然就感觉似曾相识，我就问当时在做肉夹馍的边嫂：你们是不是以前在滨江做肉夹馍？边嫂和我一样震惊：你咋知道？
他们家肉夹馍，最难能可贵的就是，全都是手作的现烤的馍馍，不是那种预制的千层丝的工业半成品，这对一个讲究面食的北方人来说是尤为重要的。不是预制品只是第一步，他们馍本身也做得香脆，到家，刚烤出来加上肉你就知道什么叫好吃的肉夹馍。另一个，同样的价格，在整条堕落街或者说方圆五公里，馅料都是最实诚最多的，超过了西溪天街桥上那个小摊儿，我记得那小摊儿应该是加了豆干啥的吧？主打一个量大实惠馅料装满，另外没试过里面加一点蒜蓉的有难了 hhh，真的超香超好吃(๑´ڡ`๑)最后，是边哥手艺到家，后来馅料才知道他以前在开元酒店做厨师，他卤的肉是绝香的（但是我有次吃到了背刺他手艺的猪肉，应该是那个猪没阉好还是怎么的具体情况我不懂但我知道有这种味儿很有问题的猪），这个吃过的都肯定懂的。
附一张肥瘦的照片，我本人爱吃肥的，所以看起来肥的多，其实正常肥瘦不长我图片这样（都吃肉夹馍了还减什么肥啊！）https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0427/gubet3uc.webp

但是今天的主题不是这个，以上只是我的前情提要。小背景是边哥有次在 pyq 发了炒线椒夹馍，大家要求试吃，反响不错，可是我吃了之后，作为一个吃辣菜鸡被辣的痛哭流涕，我，提议他可以试下青椒炒鸡蛋夹馍或者青椒炒肉夹馍！！！他真的做了！
我本人，作为这款夹馍的产品经理，同时作为大众点评 lv8 和美团黑钻 8 星用户，对这款产品的成功感到与有荣焉，吃了一下大喜过望🍴(ˆڡˆ)🍴，可惜就是，这个炒鸡蛋夹馍不是他的主推产品，他只有偶尔有空做做，做了会在群里说一声，但是基本上七点就没了，而这时候 lz 刚实习回来，这就是为啥我说冲了也不一定冲到
附上一张今天幸运吃到的青椒炒鸡蛋夹馍https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0427/15tbtbql.webp
满满的馅料只要 6 块，艾玛太香了，主要是离家久了，也想家，我爸青椒炒鸡蛋做得就巨巨巨好吃，和边哥不相上下，吃上一口直接老泪纵横了，这款产品的优点在于，吃辣菜鸡适配，完全没有一点辣味，全都是青椒的香味，咸淡适中，下饭下馍，一个管饱（北方人 lz 女算胃口不小的了一个就可以美美吃饱）
不久就要毕业了，今天吃到了，很珍惜，安利给大家。后面我有空会写一篇紫金港附近小吃合集安利贴，分享我爱吃的小吃们(´∀｀)


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[sunnymme 的回答]
以下是引用3楼：用户川虞河在2026-04-27 17:45:03的发言：>>查看原帖<<
ps，楼主是比较恋旧的人，之前本科加上研究生快七年吃那个张亮旁边的山东煎饼，和那个姐也建立了深厚的友谊，除了煎饼姐以外，关系最好的就是边哥边嫂了，边哥边嫂人热情实在，还会在群里告诉大家有交警记得戴头盔来买馍，自从煎饼姐走了之后楼主就挺难过的，加上快毕业了，想着珍惜眼前人，堕落街更新换代太快了，希望边哥边嫂长久下去，其实楼主还很想念最初的德宏面馆，第一家那个位置，后来搬到浙港国际总感觉差点意思，可能是我的心理原因，还想念益禾堂̋(ˊ•͈ꇴ•͈ˋ)
煎饼是那个鸡蛋灌饼吗，去哪里了，才吃过一次，上次去就变成酱香饼了


--- 回复 2 ---
[无日或忘 的回答]
德宏面馆的鸡丝拌面好吃的


--- 回复 3 ---
[紫云the混 的回答]
以下是引用3楼：用户川虞河在2026-04-27 17:45:03的发言：>>查看原帖<<
ps，楼主是比较恋旧的人，之前本科加上研究生快七年吃那个张亮旁边的山东煎饼，和那个姐也建立了深厚的友谊，除了煎饼姐以外，关系最好的就是边哥边嫂了，边哥边嫂人热情实在，还会在群里告诉大家有交警记得戴头盔来买馍，自从煎饼姐走了之后楼主就挺难过的，加上快毕业了，想着珍惜眼前人，堕落街更新换代太快了，希望边哥边嫂长久下去，其实楼主还很想念最初的德宏面馆，第一家那个位置，后来搬到浙港国际总感觉差点意思，可能是我的心理原因，还想念益禾堂̋(ˊ•͈ꇴ•͈ˋ)
那个为啥不开了呀，我从大一吃到研究生毕业，上次回堕落街还特意去了，发现倒闭的时候直接心碎后面吃了堕落街别的杂粮煎饼，没有那个味道


--- 回复 4 ---
[满分殿下 的回答]
以下是引用13楼：用户CCTV2222在2026-04-27 18:29:01的发言：>>查看原帖<<
求拉群
同求