【来源】CC98论坛「美食天地」版块

【标题】牛new与一绪

【帖子正文】
之前吃过五次以上的牛new，最近心血来潮想吃一下一绪对比一下（感觉这俩价格差不多，自助方式也类似，但是牛new稍微贵一点点），于是今天中午去吃了一绪。
吃下来感觉牛new的牛肉比一绪稍微好吃一点，不过感觉今天一绪的羊肉还可以。但是点的牛蛙腿吃起来很软没有弹性，感觉很不新鲜，鸡爪也有些许的腥味。不知道大家觉得牛new和一绪哪个更好吃


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[DStardust 的回答]
我个人觉得一绪的胸腹肉是唯一在后期吃也不会觉得柴和腻的肉了


--- 回复 2 ---
[开心响叮铛 的回答]
个人感觉一绪好吃，一绪的海鲜比牛牛好，肉切的比牛牛薄，所以不柴能吃很多


--- 回复 3 ---
[萌萌人 的回答]
之前在上海吃一绪感觉比杭州的好吃（也可能是我那天排太久了）
杭州的一绪前几天去吃感觉也就那样，并且走菜速度很慢。感觉唯一的优点就是有清蒸生蚝和沙冰


--- 回复 4 ---
[CathyY 的回答]
个人感觉滨江一绪>牛new>嘉里中心一绪，滨江一绪服务态度好，吃完没有火锅味，环境也更宽敞明亮，牛new吃过几家店感觉都差不多，无功无过，滨江一绪每次去都感觉好幸福