【来源】CC98论坛「美食天地」版块

【标题】推荐一家剑桥公社的鸡汤泡饭/米线

【帖子正文】
店名是 美仙奶奶云南鸡汤米线。店面不是很显眼，就在童年小筑那里（它在一楼，童年小筑在二楼）；店主是一对爷爷奶奶，态度很好，非常和蔼可亲。他们家主要是卖鸡汤米线，不过lz更喜欢吃鸡汤泡饭，五一假期已经连吃三天了！单纯鸡汤泡饭是16.8一碗，加云南菌菇会贵两三块。特别大一碗汤满满的，冒着热气，而且是纯正的鸡汤味道，鸡肉是鸡丝，白白的有嚼劲的鸡肉，跟学校的不一样，跟家里的一样！

ps：本人在家经常吃鸡，尤其是鸡汤，因为外婆家在农村会自己养鸡，所以经常有土鸡吃，吃多了真的能吃出土鸡和果园鸡的区别，二者的肉质和炖汤的味道是差别很大的。这家店的鸡汤和鸡肉真的很好吃，是地上跑的鸡，肉质紧实，是纯正的鸡汤味道；加上豆苗（谁懂 土鸡最美味的吃法就是炖汤 吃得半饱后烫新鲜豆苗；来尼浙后都没吃过豆苗！！），还有一个卤蛋切成两半（十分入味，又丝毫不毁坏鸡汤原本的味道）；更美妙的是鸡汤泡饭（lz在家从小到大一没胃口就汤泡饭，尤其是鸡汤泡饭，能比平时多吃一碗！），米饭软硬程度刚刚好，吸满香甜的鸡汤，舀一大勺送进嘴里简直太幸福。。

表面有半层黄澄澄的鸡油，刚刚好，多了会腻，少了又没有鸡汤的香味。饭和米线可以免费加；店里免费的酸包菜也好吃，跟家里的味道一样；酸萝卜丁一般，有点吃不惯。第一次吃的是加菌菇的，有点油；之后两天吃的是纯鸡丝，油度刚刚好（本人胃口比较清淡），不知道是菌菇吸油的原因还是改进了（因为第一次我把鸡油全部撇到小碗里了）。

唯一的缺点是没什么配菜，建议从大食堂麦香快线打包一碗毛豆去配着吃。以及店面太不起眼了，我连着去了三天，基本都是上楼吃童年小筑的人，店里人很少。做生意太难了所以特别发个帖推荐给大家，真的不希望他们家倒闭

对了，总体还是比较清淡的，特别适合生病/没胃口/不知道吃什么的时候无脑选择


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[JQ租租 的回答]
@今天值不值 测评一下


--- 回复 2 ---
[今天值不值 的回答]
以下是引用3楼：用户JQ租租在2026-05-03 20:38:34的发言：>>查看原帖<<
@今天值不值 测评一下
已经种草几个月了何时去吃


--- 回复 3 ---
[JQ租租 的回答]
以下是引用5楼：用户今天值不值在2026-05-03 20:54:28的发言：>>查看原帖<<
以下是引用3楼：用户JQ租租在2026-05-03 20:38:34的发言：>>查看原帖<<
@今天值不值 测评一下
已经种草几个月了何时去吃
7/8号