【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】经验丨本科生毕业指南（长文预警）（相关tags：毕业离校单，双证，户口迁移证，退宿，党组织关系转接，团组织关系转接，档案，毕业设计，毕业论文，毕业典礼，毕业照，临时住宿，提前入住，延毕）

【帖子正文】
# 本科生毕业指北

又快到了一年一度的本科生毕业季，寻思站内貌似也没有一份很系统的毕业各项事务和流程指南，所以也开帖写一份。

### **0.前排说明：**

**本帖基于本人过去两年自己毕业及做毕业相关的学生工作所写，且每年具体某项事务的通知要求可能都不一样，再且不同学院的工作要求也不一样，请以学校最新通知和自己学院具体要求为准！有不足之处也请各位批评指正！**

本帖以事务分类说明（不是时间顺序安排），一些往年的通知汇总放在2楼，如果有今年最新的通知也会在表格里及时更新**（我如果没关注到的通知，评论区也可以戳戳我，谢谢大家）**。因篇幅有限，不太可能每个通知都完整附上，尽量把通知的链接贴出来给大家，请大家自己注意查看。

## 1. 主线任务

### 目录

> 1.1 主线任务说明
>
> 1.2 培养方案（毕业自审）
>
> 1.3 学工部事务
>
> 1.4 计财处
>
> 1.5 教材服务中心
>
> 1.6 宿管办
>
> 1.7 图书馆
>
> 1.8 安保处
>
> 1.9 医保办公室、信息技术中心
>
> 1.10 学院党委、团委
>
> 1.11 学院本科教学办公室
>
> 1.12 其它事项

### 1.1 主线任务说明

主线是啥？——就是拿到毕业证和学位证（俗称双证）。但实际上毕业的时候会一大堆事务，可能懵懵懂懂地按照学院老师说的来做也就这样懵懵懂懂地毕业了（当年的我也一样），但过程中可能存在不少疑问，事情多的时候也可能不知道怎么解决。所以专门将这章专门讲讲，有些朋友不喜欢凑热闹的，只想安安静静拿到证书的，可以简化不少事务。

而领取双证的凭证是“离校手续单”，在(http://service.zju.edu.cn)申请流程，提交材料，然后各部门一步步审核，都审核通过后，凭此单据到学院教学科领取证书。具体要审核的部门，或者要做的事项，也就是主线任务里列举出来的那些。

本科生的离校单大致的样式如下图（2025届本科毕业生版，图片来源@TATN ）：

![](https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0504/fwb1vsi2.webp)

研究生的离校单大致类似，包含的内容有：导师审核、论文终稿提交审核、学院党委团委、学院资料室、医保办、宿管中心、安保处、图书馆、计财处、信息技术中心、档案馆（学位服照片上传）、毕业去向登记、学院研究生科。但是因为我没有研究生毕业经历和事务经历，这方面我没法展开。研究生的朋友简单参考就好。

另外想说一句，离校单并不只有“毕业”这个选项，退学、结业等也是填这个离校单的，但希望大家都能按时毕业，顺利拿到证书！

### 1.2 培养方案（毕业自审）

这是离校单没有明说的一项，但这算是最基础的条件，学院教学科也主要审核这条内容。概括起来就是：一二三四课堂学分全部拿到。具体内容可以查看教务网，毕业自审那个模块。没有拿到对应学分的抓紧时间。这里不做详细展开，稍微提醒几个点：

- 毕业设计/论文最后要按要求提交终稿到系统，部分院系还会要求打印纸质版存档，请关注学院通知，按要求及时提交材料。
- 第二课堂需要美育分，第三课堂需要劳育分（但这个劳育一般来说做过一次社会实践自动就满足了），具体的申请，和自查方法，请关注(https://sztz.zju.edu.cn/dekt/#/index/main).
- 形策Ⅱ等特殊课程多多关注学院通知要求。另请注意，形策Ⅰ课程大概率即将停开，对于之前没修完学分的同学（这里主要针对2023/2024/2025级）尽早联系辅导员问问情况。
- 毕业批次一般是看完成培养方案要求的时间，春学期前将要求的学分都拿到，基本是第一批次毕业，在毕业离校前会制作好证书并且能发放的，大概是六月下旬。夏学期还有未完成的培养方案要求的课程，如果早一点出分，基本赶得上第二批毕业，时间大概是七月中旬。提醒提醒：夏学期课程最好催催课程老师快点出分，要是错过了第二批毕业资格审核的时间，还是很麻烦的。

### 1.3 学工部

我想了很久这个学工部审核究竟审核什么，没有得到一个确切的答案（手动ac01）。最后觉得最有可能的是：助学贷款、借款等相关事项。是针对特定同学才有的事务，大部分同学这里都可以直接审核通过。如果有不对的地方请评论区批评指出！

正好今年的通知已经出来了一条，可以参考。后面应该还有别的事项安排，请相关同学多多关注钉钉群、学工部网站等渠道通知。

(http://www.xgb.zju.edu.cn/2026/0423/c53400a3155593/page.psp)

### 1.4 计财处

这里应该容易理解，主要就是 学费和住宿费等。在离校前需要缴清。缴清后，在电子离校单系统点击“获取最新离校状态”刷新，半小时左右自动通过。

但其实还有一条不常见的“经费借款未还”，不过我也不了解，具体事项可以询问所在校区会计核算分中心。本科生应该不常见，研究生可能遇到这个问题多一点。

### 1.5 教材服务中心

也不难理解，就是教材费，在开学时绝大部分同学应该都交了一些，毕业前多退少补。到时候会有具体通知请大家核对领取教材情况、各教材费用、和最后核算情况的。最后的费用退、补将通过新生报到时办理的中国银行卡来完成。具体通知见下面我的评论区。

这里可以顺便提醒大家维权吗？前两年出现过反向抹零的事情（见(https://www.cc98.org/topic/5902689)），希望今年教材中心不要再犯了。

### 1.6 宿管办

主要是退宿（针对毕业生）和延长住宿（针对延毕同学）的问题。本校升学办理研究生提前入住不算在本主线任务里。涉及的事情有点零碎，主要说来就是让大家：缴清住宿费、水电费，归还寝室钥匙等。如果有二次答辩、二批毕业等，或者延毕的，请尽早跟宿管办（先找宿舍楼长或值班室）说明情况，按要求办理手续。

然后其它比较零碎的事项请参考通知（太多了，短篇幅总结不下）：(https://mp.weixin.qq.com/s/g_E-TYsRkGDxuBwDqakWOA)

### 1.7 图书馆

不难理解，也是针对部分同学才有的通知，毕业前把借的书还回去等任务。主要包含：图书馆外借图书全部归还、超期罚款全部缴清、预约请求删除。可在图书馆网站、“浙大钉”、图书馆微信公众号等地方进行核查。芸悦读平台图书全部归还，这一条可在(https://www.icaifang.cn/zju.html)进行核查。

### 1.8 安保处

安保处是可能被卡的地方之一了。这一步主要是针对户籍的管理，**如果在新生入学时，将户口迁移到了学校，那么毕业的时候，是需要有一个去向的，**可能是本校升学，继续留在学校集体户口，也可能是迁回家乡，也可能是去就业地点。

离校申请单这里要上传的材料是：户口迁移证（针对学校集体户口，要迁移到它处的同学来说），或者是户口页（针对户口不在学校的）。确认户籍有去向了，安保处就会审核通过的。——如果安保处直接给审核通过了，那这一步就不用上传材料了。

而户口迁移证怎么获取？——需要学院统一办理。以学院为单位，统计提交信息给安保处，统一办理之后再下发给同学们。特殊情况才同意学生单独去派出所办理。所以相关同学一定要注意学院的这个通知！**研究生毕业生也一样可以参考。**

参考通知：(https://mp.weixin.qq.com/s/CPfLHvs0-i1gr1oB7Pyn1w)

### 1.9 医保办公室、信息技术中心

这两处我有点不理解为什么单独列出一个审核，查阅了我能查到的通知，查到的关于医保的都只有这么一句话：

> 已参加2025年度杭州市大学生医保的毕业生，毕业后如果没有参加其他地区或险种的基本医疗保险，杭州市大学生医保待遇持续到今年的12月31日，无需到学校医疗保险办公室现场办理离校手续。

而信息技术中心那里，我更是没有找到一条相关的通知。

我实在没有印象当时有办什么手续，貌似就自动通过了（再次手动ac01）。

### 1.10 学院党委、团委

这里涉及的是大家的党团组织关系转接问题，同时涉及到档案；要分好几种情况讨论，**然后注意，每个学院的具体要求和时间节点不完全一致，要关注自己学院的通知**。这里只是做个汇总仅供参考。

#### 党组织关系

**党员同志（含预备党员）：**向院级党组织提供要去的单位的党组织名称。然后学院通过线上和线下的方式进行转接。

线上是通过“浙里红色根脉强基系统”发起转出，对方党组织再通过相关系统进行接收，接收成功即代表党组织关系就转接完成。

线下是通过开具党组织关系介绍信来完成。学院开具介绍信，交由党员本人携带，然后前往拟转入的党组织办理组织关系转接，并且要求返回组织关系介绍信回执来反馈情况。

个人理解：线上还是线下，并不能一概而论，主要得看每位同志的情况，就事论事，采取最方便和能保证组织关系成功转接的方案来，可能只用线上，也可能只能线下，也可以二者都用上。

而针对留学的同学，可以转回原籍党组织，也可以暂时保留在学院。具体操作以学院通知为主。

而无论是转接到哪，怎么转接，或者就是保留关系，最重要的一点就是有一个明确的归处（管理组织）。党建档案也是会跟着确定的党组织关系走的。

#### 团组织关系

和党组织关系差不多。但整体来看，简单一些。主要就是线上自己提交申请，团支书进行审核同意转出，对方在系统上同意接收，就完成了。北京、广东和福建三个地区有自己的系统，转接有一些特殊情况。线下操作也类似，但是因为团员没有单独一个档案，是跟学籍档案放一起的，所以整体流程不会太难。多看学院通知。

**提醒：不管流程简单还是繁琐，都多看学院通知，基本你能遇到的问题，通知里都有解决办法，而且组织关系转接可以一人一议，总有办法解决的，但也不要马虎出错，填错拟转入的组织。**

### 1.11 学院本科教学办公室

这是离校单最后一步（但其实不代表你上面做完了就能顺利到这，毕竟我还留了一条1.12其它事项）。

一般来说学院教学办公室审核的是大家的学分获取情况，毕业论文完成和提交情况，有毕业资格之后，就安排去制作毕业证学位证了。然后等大家来领取。等大家将前面的审核都通过了，这一项一般自动通过。然后在服务平台打印出来申请单，签字，然后就能去领取双证了。如果本人不能到场，一般也可以委托其他同学（大概率是需要写委托书的，毕竟如此重要的东西，寒窗不知道多少年，也就为了这几张纸）。

然后可能大家还会关心学信网的档案问题，和这个毕业资格不是同步的，每年学信网的审核进度也不太一样，有特殊需求就多多去麻烦学院老师问问。

然后再次提醒夏学期有课的同学，催老师快点出分，赶得上第二批毕业。如果是要升学，第三批毕业大概率是赶不上拿到双证的，对于研究生入学会有很大麻烦。

### 1.12 其它事项

写到第10点的时候，才发现，其实除了上面明面上写在离校申请单的各单位审核以外，其实还有其它也需要完成的事情，而不完成，会有可能在某一步卡大家一下。就比如说：

- **毕业生图像核对：**登录(http://www.chsi.com.cn/)，点击“图像校对”，根据网页提示，登录学信档案，点击“毕业证书图像校对”-“学历照片校对”进行图像信息核对。没有完成信息核对的学生，学校无法将学生信息上传至教育部，也无法完成学历电子注册。今年要求5月10日前完成。所以看到这个帖子的你，要是还没完成，速速去完成一下。

- **档案问题：**大部分同学的档案是归所在学院管辖着，档案寄递和上面党团组织关系是绑定在一块的。在通知党团组织关系转接的时候，一般也会说明档案寄递的问题。而这里还需要补充的一点是：**自2025届起新增毕业去向调查**，也需要填写，院系审核此项内容。简单来说就是大家需要在学校的就业服务平台，填写毕业的去向，里面也会涉及档案寄递具体去向，学院之后会审核大家的填写情况。**部分学院还可能安排档案核查的步骤。**
- 还有要求**毕业生体检**，并且将体检单也要放进档案里（已录取为本校研究生的毕业生可免检）。
- 还有**毕业生登记表**，毕业生登记表不能涂改，班主任、学院、学校填写完意见盖章后，也要将这份材料封装进档案。具体填写要求和时间，各学院系自己安排。
- 其它，待补充（我暂时想不到还有哪些没考虑到的情况了）……

## 2. 支线任务

写到这里主线任务已经写了4000字。终于到了支线任务。支线任务就更多、更琐碎了，不同学院安排也都不一样。这里只能是给大家做个参考。

### 目录

> 2.1 毕业典礼、毕业照、毕业晚会、学位服
>
> 2.2 本校读研的研究生寝室申请
>
> 2.3 研究生新生行李寄存，毕业生行李寄递
>
> 2.4 网费充值
>
> 2.5 饭卡退费
>
> 2.6 其它待补充

### 2.1 毕业典礼、毕业照、毕业晚会

毕业的仪式感！学院可能会安排自己单独的毕业典礼、毕业照拍摄、毕业晚会。这点，只能看学院安排。

学位服也一般是学院自己安排租赁或者购买。

学校的毕业典礼暨学位授予仪式，看今年（2026）校历是说6月21-30日，具体哪天我也不知道（再再手动ac01），按学校的习惯就是提前7-10天才会通知。如果想安排毕业旅行的，就得自己考虑时间了。

然后2025年毕业典礼是在体育馆开展，学位授予仪式还一个个上台拨穗，希望今年和明年也是（明年我也想被拨穗😭）。进场需要穿着学位服，具体座位安排以学校、学院为准。

~~学校暂时没有指名道姓的毕业晚会，可能偶尔有些音乐节啥的活动，那也算吧。~~

### 2.2 本校读研的研究生暑期临时住宿申请

一般学生公寓公众号会单独发一条通知，会说明各个学院被安排的寝室所在校区。而这个临时住宿需要：研究生导师，和学院审核同意。这里的学院指的是研究生时期档案管理的学院，不一定是导师所在的学院。参考一下去年的通知 (https://mp.weixin.qq.com/s/Vsl6O9S1RcvzEmnWbvGIcw)

但是会有一个问题，今年的研究生新生，尤其是专硕，是什么情况我也不知道。一切以今年通知为准。

### 2.3 行李寄存、行李寄递

研究生新生不想带回去的行李可以寄存，但是要按要求存放。直接看去年通知吧：(https://mp.weixin.qq.com/s/2YkA0b8eEoBT6qiBY_pzhA)

要寄东西也会提供一些便利，比如来寝室楼下打包，快递费打折等等：(https://mp.weixin.qq.com/s/So2YMDx8aipQbxNL8Dfn7g)

### 2.4 网费充值

主线任务里，离校单一旦全部流程通过后，即意味着成为校友了。无法再进行网费充值缴费了。如果想充多少年网费来水98或者其它事项的，记得在流程完成前充值。线上只能充一年，通过线下的自助一体机可以不限制充值费用。

### 2.5 饭卡退费

充完网费之后，如果饭卡还有余额剩余，可以进行退费的，但是，我依旧无法理解在现在线上支付这么发达的年代，**饭卡退费依旧只能跑线下办理**（至少从目前站内的各种消息来看，一直不支持线上办理）。明明教材费都能通过银行卡直接扣或者补，还有不少中学都能做到将毕业生的饭卡余额返还。我对校园卡服务中心也是无语了。

### 2.6 其它待补充

嗯对，我编不出来了。留着代补充。

## 3. 参考资料

见本帖二楼评论区的通知来源。

## 提前祝大家毕业快乐，前程似锦！


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[向多多学习 的回答]
bdbd！如此全面详细完整


--- 回复 2 ---
[Catalyst喵 的回答]
bdbd
大一小登前来认真学习


--- 回复 3 ---
[Catalyst喵 的回答]
以下是引用13楼：用户3200101971在2026-05-04 10:50:09的发言：>>查看原帖<<
以下是引用5楼：用户Catalyst喵在2026-05-04 10:32:27的发言：>>查看原帖<<
bdbd
大一小登前来认真学习
三年后提醒我把通知改成你们最新那版
好好的售后服务
狠狠bd