【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】【2026.05更新提示】【移动/联通/电信】2025年校园电话卡信息汇总帖

【帖子正文】
==============后续提醒===================
【联通】2026.05提示：联通每月的会员领取将逐渐从视频彩铃会员处切换为自由玩领取（每月5日后方可领取），可领取的会员范围会有变化，大家可以配合工作人员修改。更改成功后的领取链接：https://qy.chinaunicom.cn/mobile-h5/zzzz/liberfreeplay.html ，未更改的仍在原来的视频彩铃会员处领取。

如有各类问题请微信联系联通工作人员：https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0507/owwbm4uq.webp

【电信】2026.05提示：请在2025年8月20日 20:00前办理电信卡的用户完成优惠续约。98渠道的额外优惠需要单独添加，因为目前办理业务均需要用户本人确认，请扫码完成优惠续期办理，避免资费异常。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0507/pgiechrl.webp
符合条件但优惠续期遇到问题的，可以微信联系电信工作人员：https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0507/mci15adb.webp

=================================
注意：2025年10月1日0点起新增的订单，不再加赠98专属礼赠。
此前的订单请在2025年10月15日24点前完成礼赠登记。

【8月20日提示】：三家运营商已完成涨价切换，恢复39元月租无额外优惠（线上线下各渠道价格同步，不要被报到期间线下卖卡的骗子骗了。线上涨价前下单邮寄的，请取快递自助激活，线下重办为涨价后套餐。）。建议刚需的同学办理，明年有必要的话可以在优惠期再办新卡；非刚需但是又有需求的同学可以等明年优惠期再办理。

10月1日前扫描下方二维码下单的订单可以在10月15日之前正常登记领取98专属礼赠（CC98周边组合套装/52.98元话费 二选一；周边组合套装必包含CC98晴雨伞和CC98大鼠标垫，其他周边随机加赠。）。

【8月19日提示】：三家运营商已确认涨价生效时间为 8月20日 20时，恢复39元月租，无额外优惠。

【8月16日提示】：根据运营商最新消息，暂定8月20日起运营商线上线下陆续同步涨价至39元/月 无优惠，部分运营商可能还会减少套餐内容，有需要的建议在涨价前尽快申请，涨价前提交申请的邮寄订单可享受原优惠价格。三家运营商涨价生效时间可能前后略有不同，会在此贴及时更新。去年也有类似情况，可参考去年的帖子：https://www.cc98.org/topic/5943030。

邮寄订单优惠价格以提交订单时间为准，可以后续再激活。临近开学，请选择合适的邮寄地址，如果即将返校可以选择学校作为邮寄地址。

本贴扫码办理、浙大钉新生注册办理、线下营业厅办理的校园套餐电话卡均为同一产品，请大家注意不要重复办理。新生报道期间如果遇到线下推销，没有需求可以明确拒绝或说自己已经办过。如果遇到欺诈、强行办理、进入宿舍推销等违法违规情况，请及时向安保处报警。

在往年的新生季中，推销办卡、虚假宣传的情况时有发生，既给新生和其他同学造成了困扰，也阻碍了运营商之间公平竞争。作为服务于广大师生的学生组织，CC98运营管理团队也一直在尝试解决该问题，并在去年进行了成功尝试（https://www.cc98.org/topic/5943030）。

CC98今年继续与三家运营商一起合作，整理经过运营商确认的套餐和价格信息，为大家提供准确的校园电话卡套餐对比，解答大家常见的问题。我们提供三家运营商套餐的内容对比表格。我们也和去年一样，为通过CC98与运营商合作专属链接办卡的同学提供了额外的优惠（CC98周边组合套装/52.98元话费 二选一；周边组合套装必包含CC98晴雨伞和CC98大鼠标垫，其他周边随机加赠。）有需要的同学可以选择合适的渠道自愿办理，如果其他渠道承诺的套餐和优惠内容与98公布内容不符，请保持警惕，如有需要可以回帖咨询。

我们希望通过提供公平竞争的环境让三家运营商可以更好的聚焦到自己的套餐和服务品质上，真正的惠及到广大用户。即日起至9月底期间，同学如果遇到了虚假宣传校园套餐内容、诱骗办卡的情况，可以通过我们和三大运营商合作的反馈通道反馈（链接在下方），我们会敦促运营商做好注销工作并对有关人员作出处理。

综合办理链接：https://jinshuju.com/f/Ojo33F
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0720/ei5cbzbr.webp

问题咨询与恶意营销、欺骗反馈投诉：https://jinshuju.com/f/G75gkC

98专属渠道办卡额外奖励登记（激活后登记）：https://jinshuju.com/f/YlClJf

各运营商套餐与资费信息汇总
新生老生同享
（2025年8月20日20点起版本）注意：由于此前部分运营商已在其他平台高价售卖了部分套餐。在公平公开竞争的情况下，以下表格为CC98与运营商多次沟通后为大家争取后的最新优惠价格（其他渠道也将同步降价，大家可以自由选择），如果扫码后的办理页面显示的价格或套餐内容与下表不符，请以下方表格为准。历史对比表格版本见文末存档与更新说明。套餐变动的新增优惠对于7.20-变更前已办用户是否适用，详见底部更新说明。

收到卡并激活、完成首充后，查询到的套餐和资费并非最终结果，套餐优惠、会员权益一般需要1-7个工作日由运营商业务员手动叠加，请大家耐心等待。部分运营商首月套餐量为按照本月剩余天数折算，可能导致比标注偏少，次月起可全量享受套餐。浙大全国专网、校园网络提速，请根据办卡页面提示（或联系办卡页面客服）进行登记，等待运营商提交、学校信息中心审核后生效，暑假期间审核周期可能较长。

【2025年10月提醒：电信官方宣传其5G专网流量为100G，实际只添加20G专网流量（通用类流量足量添加，无异常），导致部分用户专网流量超20G后产生费用，临时解决方案见668楼。】

https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0820/kqhvk2jr.webp

https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0820/zsr5xqub.webp

问题解答：
问题1：CC98为什么与运营商合作？
回答：CC98论坛作为校园论坛坚持将服务好广大师生作为第一目标。此前部分年份，98与单家运营商进行合作，但是无法解决新生季电话卡推销混乱的情况。我们也曾尝试拒绝了所有运营商的合作意向，希望能够更好的作为“局外人”，给大家一个更好的曝光和发声渠道。但是实践表明，混乱推销和不同运营商代理间的互相抹黑和欺诈推销并未减少。因此我们尝试与三家运营商都进行合作，给运营商一个公平公开进行竞争的环境，并在去年进行了成功尝试（https://www.cc98.org/topic/5943030）。价格上，经过CC98团队的不断争取和运营商之间公平竞争的推动，价格多次下降，目前价格相比往年非常优惠，且这一降价不仅限于CC98，将适用于全部渠道办出的浙大校园套餐，部分降价前已售套餐也将享受最新优惠（仅限今年新生季新办）。运营商在额外礼赠提供上对98论坛进行支持，且之后会为98论坛举办校园活动提供更多支持。

问题2：额外礼赠的价值是怎样确定的？
52.98元的礼赠价值并不是CC98能争取的上限。但是我们也希望部分通过暑期兼职、代理销售电话卡赚取生活费、学费的本校同学能够在公平竞争、合理推销的情况下，给客户更高的让利的同时获得可观的收入。如果98提供的礼赠价值过高，可能会导致兼职同学的收益过低，从而使欺诈推销等行为频发，因此我们确定了一个较为适中的礼赠价格。如果有本校同学愿意以更高的礼赠优惠给你办卡，在确认真实可靠的情况下（建议通过钉钉消息核实浙大学生身份，并注意多元核实对方身份，往年出现过冒用他人钉钉的情况），也希望大家支持他们（如果兼职同学提供的礼赠金额大于80元请注意风险，如果超过100元请务必谨慎考虑）。

问题3：CC98专属的额外礼赠如何领取？
回答：在扫码办理-收到电话卡-完成激活后，大家可以通过问卷（https://jinshuju.com/f/YlClJf）领取奖励。奖励为CC98周边组合/52.98元话费二选一，CC98周边通过邮寄方式发放，话费在开学后统一充值到账。注意，仅限通过CC98扫码办理的用户可以领取专属礼赠，其他渠道办理的无法通过审核。如果遇到问题或者需要修改信息，请邮件联系contact@cc98.org 。

问题4：对于新生来说，运营商的校园套餐一定要办理吗？
回答：运营商办理的是用来上网、打电话、发短信的电话卡。而校园卡是学校在报到时发放的用于在校内刷卡消费的卡片，报到当天会统一发放。两者没有任何关联，请警惕部分推销人员的欺骗性话术。学校专属的电话卡套餐并非必须办理，只是相比于普通的电话卡更加优惠，适合有需求的同学自愿办理。不办理学校专属套餐的电话卡不会影响：报到、使用校园卡、选课（浙大选课为先选后抽的“彩票机制”，与网速无关，“秒课”等说法为夸大宣传）、办理学校银行卡、和老师同学联系沟通、查询各类学校信息、访问校园网等等。简言之，不办理专属套餐电话卡不会对你正常在校学习生活产生任何影响，如果没有需求你可以继续使用自己已有的电话卡，不必新办套餐。推销人员通过推销会获取一定佣金，请务必警惕各类欺骗诱导话术。

问题5：什么是通用流量、校园流量、定向流量？
回答：通用流量指的是全国都可以使用的流量，不限时间地点。校园流量只能在校园区域（不仅限于浙江大学内）使用。定向流量则为某些特定APP、服务可以使用的流量。流量扣减的优先级一般是定向流量->校园流量->全国流量。全国流量在寒暑假等不在校园内的时段较为重要。类似的，在校园区域拨打电话，将优先消耗校园通话时长。

问题6：什么是浙大全国专网？
回答：校内有许多资源和服务是需要校园网才能访问的，例如CC98论坛、部分的文献数据库、ETA、综合服务网等。在校外没有校园网环境的时候，同学们可以通过RVPN、WebVPN等方式访问校园网络，但是较为复杂。今年专网完成了升级，可用区域扩大为全国（不含港澳台），并且兼容了4G。开通了浙大全国专网服务的手机卡，可以在使用4G/5G流量时，直接访问校内资源。无论身处校园内外，都可以不再通过VPN拨号等复杂流程，更快捷、更安全地访问校园内网的资源。手机也可以开热点将网络共享给电脑，这样电脑也可以访问校内资源。如果手机套餐内有专网定向流量，将优先消耗专网定向流量；如果没有定向流量，或定向流量已经用尽，将消耗通用流量/校园流量。根据学校最新政策，专网仅限在校生使用，毕业后会定期清理，毕业生为了专网办理的请谨慎考虑。

问题7：校园套餐电话卡是否有合约期，销卡是否会产生违约金？
回答：目前移动、联通均承诺随时可注销，无违约金。注销时未用完的话费将会退还（赠送的话费不可退）。请优先在校内营业厅或者线上联系浙大校园运营商客服办理销卡，外面其他客服不清楚政策，可能导致产生违约金。电信要求在网至少一年，注销需要线下校园厅办理。(电信已在7月25日修改政策，目前政策与移动联通一致)

问题8：校园网络提速一档是什么？
回答：使用校园网络（Wifi或者有线）需要向学校信息中心付费，套餐分为每月10/30/50元三档，对应不同的速度和同时使用设备数。办理校园电话卡套餐后，支付10元可以享受30元套餐，支付30元可以享受50元套餐。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0819/hbgeb5v4.webp

问题9：只有新生才能办理吗？老生可以办理吗？
回答：校园套餐不限新生老生，符合条件的在校生、教职工、校友均可办理。部分运营商支持已毕业用户办理，可以尝试申请，以实际审核结果为准。

问题10：如何联系到运营商客服？
回答：扫描三合一办理二维码，阅读须知后，选择对应运营商进入办卡页面，页面上有客服联系方式。

问题11：可以携号转网改套餐吗？
回答：杭州本地手机号、无套餐绑定、符合转出条件的号码，可以咨询客服是否可以成功携号转网，具体是否成功以客服核实结果为准（客服反馈大部分咨询的同学此前都是校园套餐，或有减免优惠，成功率比较低）。携号转网不属于新办卡，不符合运营商奖励政策，不能领取98额外礼赠。当然，换号的麻烦肯定远大于礼赠的价格，有携号转网需求的同学可以优先尝试一下。

问题12. 为什么激活后查到的套餐与表格中不同？
回答：收到卡并激活后，请确保自己已经完成对应金额的首充（部分运营商为申请时已付款首充）。此时查询到的套餐和资费并非最终结果，套餐优惠、会员权益一般需要1-7个工作日由运营商业务员手动叠加，请大家耐心等待。叠加完成前可能会产生较多扣费，在叠加完成后恢复正常，多扣金额会返还。浙大全国专网、校园网络提速，请根据办卡页面提示（或联系办卡页面客服）进行登记，等待运营商提交、学校信息中心审核后生效，暑假期间审核周期可能较长。如有问题可扫描对应运营商的办卡二维码，页面上有客服联系方式（请优先联系页面的校园营业厅客服，运营商的其他公开渠道客服并不一定了解校园优惠政策）。

======历史套餐修改存档区======
套餐表格每日0点统一更新，方便大家按照办理日期对照套餐权益。
以下为7.20日起所有套餐对比历史存档。

7月20日版本：发布时最初版本状态。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0720/l4zsrubp.webp

12:00更新：避免用户未首充100导致优惠异常，联通修改为充值100元下单。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0720/nbfk1p3v.webp

18:00更新：电信修改了续卡说明，增加了超龄说明。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0720/bqfsrkpf.webp

7月22日 00:00版本：电信更新浙大专网费用，两年免费变为可续。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0721/goamdb3b.webp

7月22日 13:00版本：更新联通流量表述。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0722/veu20gaj.webp

7月22日 15:00版本：电信第11-48个月返费从15元升至17元，此前已经在98办理过的用户会同步调整。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0722/pnq15yul.webp

7月23日 01:00版本：联通删除专属流量100G的表述。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0723/b44lr4cz.webp

7月25日 20:00版本：
联通返费表述修改为7-9月每月返话费20元（即7月激活共返60话费，8月激活共返40话费）
电信销卡政策修改为与移动联通一致，即：随时可注销，无违约金退还话费余额（不含赠金）
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0725/sdyeswcw.webp

7月26日 20:00版本：电信每月会员由激活后60天可开始领取，改为激活后可以联系电信微信客服立刻领取。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0726/wgxllyq0.webp

8月20日 11:00版本：增加套餐涨价切换提示信息，移动会员领取提示优化，增加移动优选号码提示。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0820/zsr5xqub.webp

8月20日 20:00版本：所有运营商调价到39元，无优惠。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0820/kqhvk2jr.webp

======存档区终======

还有问题可以回复帖子询问，问得较多的问题会继续整理哦~

https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0720/ei5cbzbr.webp


【精选回复】（共 25 条）


--- 回复 1 ---
[小马龙 的回答]
想问下套餐中120-130g的全国流量，500分钟通话，是永久有效还是在校期间有效？

我在移动办理套餐详情中，看到20g+100分钟是永久的，100g+400分钟属于动感权益包，仅4年有效，且不可共享。


--- 回复 2 ---
[ccc555 的回答]
本校升学，请问之前本科办过移动的校园卡，离校前续了四年学生套餐，除了月租39外无其他优惠，我现在可以注销掉原来的移动卡重新办卡参与这个学生活动吗？
看活动介绍说是一个身份只能办理一次担心注销后无法参与此优惠


--- 回复 3 ---
[挥挥 的回答]
请问上面所说的优惠是不是仅限于个人办理的前两张校园电话卡？（比如说我去年办理过两张联通校园电话卡了，今年再办理还有优惠吗）还是说在达到个人运营商电话卡限制前办理的所有电话卡都能享受优惠？


--- 回复 4 ---
[杰尼 的回答]
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0720/rxftuj0q.webp
选卡界面显示需要在网48个月，图中显示随时注销，
那就算可以随时注销，这个话费扣款是按照图中所记，还是会优惠什么都收回


--- 回复 5 ---
[1056677949 的回答]
不知道外地号码能不能携号转网


--- 回复 6 ---
[二米粥 的回答]
就在前几天刚办的老款套餐，还可以联系客服享受相同优惠以及获得赠礼吗


--- 回复 7 ---
[RayiKano 的回答]
去年98上办的，现在还在用，体验不错


--- 回复 8 ---
[想退休了 的回答]
移动校园客服怎么联系呀


--- 回复 9 ---
[字数刚刚好 的回答]
希望98公示卖卡收入及其流向


--- 回复 10 ---
[河水洗回忆 的回答]
联通的区域专属流量具体是限制在哪个区域呢，校内还是省内呢