【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】保姆级别零基础国际学术会议申根签办理（国际会议、签证、护照、因公出境 ）

【帖子正文】
说在前面：作为一个之前从来没有办过申根签的研究生，在前期真的查了很多资料，从嘻嘻98到小红书到官网到公众号，感谢提供经验的各位朋友。

一、大致时间线
1. 信用卡办理_0226_一周左右拿到信用卡
2. 护照办理_0301_两周左右拿到护照
3.会议注册_0314
4.签证预约_0320_一般只能约到一个多月以后的
5.因国出国申请_0415_一周左右审核完毕
6.申请资助手续（如满足要求）
7. 校内途径经费预订机票_0425（如果常规途径自行订票则不需要该流程）
（以下内容为签证需要）
8. 办理资助证明/派遣证明_0508_一周左右拿到
9.准备照片、身份证及户口簿复印件、护照及其复印件、在读证明及学生证复印件、浙江大学法人证书、会议邀请函、行程单、机票酒店预订单、保险单、银行流水、填写申请表并打印，打印签证预约表及同意函。_0513
10.签证办理_0523
11.芜湖成功下签_0531

二、部分内容具体流程
1.信用卡办理+会议注册
国外的会议注册一般需要带有VISA功能的信用卡，后续在外国也需要用到，所以建议大家办理。在研究生新生入学办理银行卡时如果同时也办了信用卡那就比较方便，如果没有的话带上身份证到东二门麦当劳旁边的工商银行即可办理，按照工作人员指示办理，大概半个小时就搞定了。
注意：如果有其他银行的信用卡大概率会审核失败，所以如果要办工商银行的需要先注销掉其他银行的信用卡。

2.护照办理
办理地点：东四派出所（工作日）或者西湖区政务服务中心（工作日+周末均可办理）
材料：身份证，现场拍照，可化淡妆。
注意：东四派出所办理护照的人数有限，可能需要提前很早排队拿号。如果在西湖区政务中心可以线上预约，我办理的时候线上预约已经满了但是早点去线下也可以拿号。省外大约2-3个星期拿到护照。

3.签证预约
在拿到护照后（因为预约需要护照号）登录VFS.GLOBAL，进行预约。一般预约短期商务签，如果没有可约时间就选择候补提交，尽可能在杭州，或者上海南京（因为最好是上海领事区） ，收到邮件后及时选择时间。因为签证需要14个自然日，所以最好是距离会议一个多月，但是注意留够准备材料的时间。
注意：网站很垃圾，经常登录不上，可以多换几个邮箱，再通过邮箱里的链接进入。

4.因国出国申请
参考通知：https://yjsybg.zju.edu.cn/2023/1116/c69954a2827479/page.htm 
原则上提前一个月在https://yjsy.zju.edu.cn/网站进行申请，依次选择应用中心-因公出国（境）-出国（境）申请。完成审批后下载审批表，即可用于后续手续。
注意：会议时间须严格按照会议邀请信时间填写。出访时间请填写出入境中国大陆时间（欧洲、北美洲、大洋洲，前后总共不超过3天）。出访开始时间为离开中国境时间，出访截止时间为抵达中国境时间。如有特殊情况，须在系统填写特殊情况说明，并在附件上传相关证明材料。

5.资助手续
参考通知：https://yjsybg.zju.edu.cn/2024/0410/c61863a2899740/page.htm
资助条件：会议论文录用类别（ORAL）或PRESENTATION，但需同时提交PROGRAM（宣读论文时间安排表）才能视同为ORAL。（我这次交了墙报但这不算口头汇报形式，所以不能申请这个资助。不过这个可能还要看学院）
资助形式：国际学术会议资助的资助内容为一次往返的经济舱国际旅费，资助金额上限不超过1.0万元人民币。
申请流程：需在国际会议举办两个月前登陆系统，在应用中心-因公出国（境）-项目申请，点击“新增”按钮，选择“短期项目资助”，点击申请按钮，进入短期项目资助申请页面，项目名称选择“国际会议资助”，填写信息，在页面底部的“出访经费”栏的“金额”处填写拟申请“金额”，提交申请。
如需在系统新增国际学术会议，请申请人登录系统，在应用中心-因公出国（境）-短期项目立项，点击新增按钮，类型选择“国际会议”，填写信息，提交申请。短期项目立项申请经导师、学院研究生科、学院行政负责人审核。

6. 校内途径机票预订（通过导师经费预借款购买机票）
注意，如果是自己订票，在会议结束后再报销则不需要通过该流程。
参考通知：https://yjsybg.zju.edu.cn/2024/0410/c61863a2899740/page.htm
①流程
签证预约时间确定后即可联系票务（联系人：马建平老师，电话：13819493079，邮箱：420201087@qq.com，地点：紫金港校区小剧场406）打印机票行程单以备签证使用。
签证通过后，请马上向票务咨询机票价格，并明确具体出行时间。确定机票价格和行程后，请联系学院（系）负责老师授权经费。学生可在学校计划财务处“综合财务管理平台”（http://cwcx.zju.edu.cn/）查看经费到账情况，获授权经费后，请在该平台及时预约暂借款、打印预约借款单，并应在经费有效期内尽快完成预借款手续。
②相关审批手续
请携带以下资料到所在学院（系）研究生科或研究生因公出国（境）相关事务负责人处办理相关手续；
（1）预约借款单（网上预约）
（2）《浙江大学研究生因公出国或赴港澳台申请表》；
（3）邀请（信）函复印件；
（4）护照个人信息页、有效签证复印件；
（5）机票行程单或订单等。
学院（系）审核材料后：预约借款单“经费主管”需学院（系）研究生科负责人或研究生因公出国（境）相关事务负责人签字盖章，“经办人”需学生本人签字。
③借汇手续
按预约借款单的预约时间、预约窗口前往紫金港（东区、西区）/玉泉/华家池会计核算分中心外汇管理窗口办理机票汇款手续。需准备“2. 前往学院（系）办理相关审批手续的材料”一式二份。将机票汇款的记账凭证等发给票务取票。

7.签证相关材料（以下为德国所需材料，不同国家可能要求不同）
①资助证明/派遣证明（是为了说明学生身份+目的+全额报销）
参考通知：https://yjsybg.zju.edu.cn/2024/0524/c69964a2922019/page.htm
研究生因公出国统一持“因私普通护照”。研究生因公出国办理签证，如需开具单位派遣证明或者英文资助证明（学校资助部分），请学生根据各国签证要求，参考国合处网站（在线服务-出国出境-下载专区）相关模板，草拟派遣证明或者英文资助证明，使用所在学院（系）信笺纸打印。研究生携带（1）本人草拟并打印好的派遣证明或者英文资助证明、（2）签证要求、（3）《浙江大学研究生因公出国或赴港澳台申请表》、（4）资助来源证明材料（如涉及资助证明须提供）等至所在学院（系）研究生科或对外交流负责老师处审核并加盖学院（系）公章即可。
注意：由于需要所在学院信笺纸打印，所以建议联系学院负责对外交流的老师并要到模板然后填写盖章。
②浙江大学法人证书
在上述国合处网站下载专区下载
③照片
德国签证照片要求很严格，包括照片大小，人脸比例等等。不过在办理签证那边有自助照相机，可以拍出符合各个国家要求的照片（有点贵，要40块钱）。
④户口簿复印件
注意户口簿需要复印所有非空白页，我直接带上了户口簿原件。
⑤在读证明及学生证复印件
在读证明需要打印中英文两版，在纳米楼行政大厅那边，找到自助打印机打印即可。
单独提醒一下，如果是当年硕转博的同学，并且博士入学年月距离签证办理小于半年的，可以把硕士学生证也复印一份，用来说明自己在杭州居住已经超过6个月。
⑥会议邀请函
如果不是原件（譬如从邮件里下载的电子版），需要附上邮件截图。
⑦保险单
在支付宝搜索安联保险选择申根保险即可，注意使用签证号购买。
⑧机票酒店
由于有被拒签的风险，所以一般不会在拿到签证前订机票和酒店，不过签证办理需要预定单，可以用trip.com预定机票（不用付款），酒店我们是定了之后再马上退掉这种。也可以搜搜其他方式。
⑨银行流水
办理签证前约一周打印工资卡银行流水，如果余额很少建议提前三四个月多笔小额转入该卡。因为我们是导师经费全额出资，所以对余额要求不高，我当时只有一万工作人员也没说啥，如果是自费的话可能需要至少3万余额。另外办理签证时要在工作人员指导下高亮出工资。
⑩申请表、同意函及签证预约表
在VFS.GLOBAL网站填写申请表，并下载申请表同意函和预约表。需要签字的先空着，在工作人员指导下进行。
注意由于国际会议每次举办地点不一，如果会议提供的地址邮编和电话号码等信息为主办方而非实际会议位置时（尤其是国家不同，例如我这次会议主办方是美国，但是在德国开会），注意在申请表中填写的邀请机构需要是签证申请国的地址信息。

8.签证办理
地址：签证办理中心
建议提前10分钟到达，不需要更早，因为到了也在走廊等着。预约时间前3分钟左右工作人员会叫，如果工作人员没cue要主动一点。安检后在前台取号，然后会等一两个小时（如果着急可以走VIP），然后在工作人员指导下交材料就好（大概一两个小时弄完）。注意如果有额外提交的证明材料需要附上英文翻译，不然就会像我一样在柜台吭哧吭哧手抄英文。

三、后续内容
1.回国申请
①回国（境）后两周（14天）内登陆学校系统，在应用中心-因公出国（境）-回国（境）申请，填写信息，按要求上传附件，提交申请。实际出境日期与入境日期以中国海关出入境记录为准。审批通过后，申请人在页面“操作”栏点击“下载”，下载审批表，即可用于办理财务手续等相关手续，无须线下签字盖章。
应上传的附件材料包括：（a）护照个人信息页、（b）出入境记录（出入境中国大陆红色边检章或行程单或登机牌或公安局出入境记录）、（c）签注/签证页、（d）机票行程单、登机牌、（e）回国（境）报告（1000以上）及在外交流照片（2-5张）、（f）特殊情况报告（如有）。
②特殊情况：如果涉及报销，“乘坐非国内航空公司航班或改变中转地”勾选“是”，填写了《乘坐非国内航空公司航班和改变中转地审批表（学生）》的业务，学校系统中还须“计财处审核”（计财处审核老师：原老师，0571-88206383，yuanyuan2017@zju.edu.cn，紫金港校区行政服务办事大厅107-6）。
③回国（境）后两周（14天）内（遇寒暑假可顺延至开学后），请本人持护照原件、签注/签证页、出入境记录原件等相关资料至学院（系）报到办理入境复学手续。学院（系）研究生科老师须见到学生本人并核实护照及出入境记录等相关信息。报到后，学院（系）应指定专人及时对研究生进行回访谈话，在学校系统-左侧行政审批菜单-因公出国（境）-回访谈话，录入回访谈话信息，完成回访谈话确认。如出国（境）期间有异常情况，学生应及时和学院（系）老师报告。

2.后续报销
参考通知：https://yjsybg.zju.edu.cn/2024/0410/c61863a2899740/page.htm
凭《浙江大学研究生因公出国或赴港澳台申请表》《浙江大学研究生因公出国或赴港澳台回国（境）审核表》、学院（系）签字盖章的签证费、保险费发票、登机牌和行程单、乘坐非国内航空公司航班和改变中转地审批表（学生）、支付情况说明书等相关原始票据至学校计财处办理。
①联系学院（系）负责老师授权经费。获经费授权后，登录计划财务处“综合财务管理平台”(http://cwcx.zju.edu.cn/)-网上报账业务-申请报销单-因公出国（境）模块预约预借款经费和剩余经费（如有）的报销，（如预借款经费已过有效期，还需同时在特殊预约业务-冲销特殊暂借款模块预约之前暂借款的冲销），并打印相关预约单。在回国（境）后两周内（遇寒暑假可顺延至开学后），学生本人尽早持以下材料到学院（系）研究生科或研究生出国（境）手续相关老师处审核预借款的预约冲销单（如经费仍在有效期内则为预约报销单）及剩余经费的预约报销单：
（1）预约冲销单、预约报销单（计财处网站预约后打印，派出前已办理预借款且经费已过期的同学，须办理预借款冲销手续；派出前没有办理预借款的同学，或者预借款经费还在有效期内的同学，直接办理报销手续）；
（2）《浙江大学研究生因公出国或赴港澳台申请表》《浙江大学研究生因公出国或赴港澳台回国（境）审核表》；
（3）邀请（信）函复印件；
（4）护照个人信息页、有效签证、出入境记录复印件；
（5）相关票据及支付记录等材料。
其中，机票要求提供机票行程单（或订单及发票）、登机牌、支付记录（已借款支付则无需提供）；如乘坐非境内航空公司的航班，须在系统填写《乘坐非国内航空公司航班和改变中转地申请表》（学生用）。
短期访学资助申请人，如需报销相关费用，还需提供在外住宿费发票或收据、支付记录等；如为租房，还需提供与房东本人签定的租房协议以及房东手写收据。
温馨提醒：单张或连号发票合计金额在1000元（含）以上的支出，均应提供银行对账单、支付宝电子账单等支付记录；支付房租为现金支付的，收款单位或金额与发票不一致的等情况，还需提供《支付情况说明书》（加盖院章），表格见计划财务处网站（http://cw.zju.edu.cn/）-下载专区-空表下载栏。
学院（系）审核资料后：预约冲销单和预约报销单“经费主管”需学院（系）研究生科负责人或研究生因公出国（境）相关事务负责人签字盖章，“经办人”需学生本人签字。
②温馨提醒：票据正面一般由二人签字并到所在学院（系）审核盖学院（系）公章，已实名显示的机票行程单可不再签字。派出前已经办理预借款的同学请及时办理预借款冲销（如经费还在有效期内则办理预借款报销手续）手续，以免影响毕业离校手续的办理。
③携带前述材料（派出前预借过外币的同学需要准备材料一式两份，未预借过外汇的同学只需要准备一份材料）按预约窗口、预约时间前往各会计核算分中心外汇管理窗口办理相关报销手续。


【精选回复】（共 10 条）


--- 回复 1 ---
[cftcn 的回答]
顺序感觉有点奇怪，一般都是先签证下来了再买机票的，如果拒签了你报销都不好走了


--- 回复 2 ---
[cftcn 的回答]
以下是引用6楼：用户伲偲在2025-05-29 17:14:25的发言：>>查看原帖<<
以下是引用5楼：用户cftcn在2025-05-29 17:11:13的发言：>>查看原帖<<
顺序感觉有点奇怪，一般都是先签证下来了再买机票的，如果拒签了你报销都不好走了
校内机票预订是先出行程单用于签证办理，拿到签证后再订票。

原来是这样，看你写的那个流程感觉像是先买好了再去办的。不过大部分应该都是自己垫付最后走报销。


--- 回复 3 ---
[zzz2021 的回答]
楼楼，想问一下签证费用可以报销吗？浙大对海外出差的补助是多少？谢谢


--- 回复 4 ---
[zzz2021 的回答]
以下是引用12楼：用户伲偲在2025-06-16 11:12:37的发言：>>查看原帖<<
以下是引用11楼：用户zzz2021在2025-06-11 23:12:00的发言：>>查看原帖<<
楼楼，想问一下签证费用可以报销吗？浙大对海外出差的补助是多少？谢谢
可以报销
具体可能看老师诶，我们组和隔壁组也不一样，但是确实学校有规定基准线，具体我不太确定，大概是两百左右每人每天
好的，谢谢


--- 回复 5 ---
[TheEffie 的回答]
“注意：如果有其他银行的信用卡大概率会审核失败，所以如果要办工商银行的需要先注销掉其他银行的信用卡。”

？？？啥？？？从来没听说过信用卡还排他的


--- 回复 6 ---
[卡粒卡粒 的回答]
不是oral也可以报销吗


--- 回复 7 ---
[一只水仙咩 的回答]
lzlz，想问问你申请的是德国旅游签吗，如果没有资助证明和派遣证明可以嘛？


--- 回复 8 ---
[XiaOvO 的回答]
请问下导师经费出资的话，资助证明/派遣证明中出资是写导师经费出资吗？去学院盖章需要什么证明材料吗？


--- 回复 9 ---
[XiaOvO 的回答]
以下是引用27楼：用户伲偲在2025-08-21 13:25:08的发言：>>查看原帖<<
以下是引用26楼：用户XiaOvO在2025-08-21 11:39:32的发言：>>查看原帖<<
请问下导师经费出资的话，资助证明/派遣证明中出资是写导师经费出资吗？去学院盖章需要什么证明材料吗？
这个应该看不同学院，都有模板的，你可以问问你们学院负责对外交流的老师。因为我当时也是准备了一堆然后找老师她给了个模板我重新填的
好滴，谢谢同学～


--- 回复 10 ---
[llwalker 的回答]
如果是导师出资参加国际会议，因公出国申请里是选无项目的出国（境）吗