【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】如何自购安装空调（经验分享）

【帖子正文】
众所周知空调是杭州地区寝室的必需品，无论冬天还是夏天。目前浙大寝室基本上都是让学生跟尼普顿签协议租赁空调，但尼普顿的空调租金相对来说是比较高的，基本400或450一年。（ps许多高校空调只需要押金不需要租金）
考虑到四年租金就能买一台全新空调了，同时也不想再考虑租赁尼普顿空调，我跟室友一拍即合，决定不再续费，而是自购安装。
于是在京东果断下单，立马有客服联系安排送货和安装。
在此想分享一下在寝室自购安装空调的流程，方便大家参考。
首先采购空调，一般购买后会有工作人员预约送货和安装。银泉寝室同款是“美的冷静星”，我们寝室在京东买了小米的一款空调，一般来说价格都是两千不到，功率是1.5匹。
然后要去白沙宿管中心领取两张大功率电器使用申请表，填写完成后，全体室友签字，楼长签字，一式两份。


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[一颗两颗米 的回答]
lz 之后能发一下新空调耗电情况吗 如果耗电量少的话我也考虑换一个
现在寝室里的空调一个小时耗一度多电


--- 回复 2 ---
[dun冰墩墩 的回答]
那原来的空调是直接拆掉吗？新空调安装会不会受阻


--- 回复 3 ---
[CCC98qeq 的回答]
同问拆了原空调是不是要叫尼普顿官方人员来拆呀？


--- 回复 4 ---
[阅读8 的回答]
以下是引用16楼：用户氧化氘氚在2024-08-02 15:02:43的发言：>>查看原帖<<
https://file.cc98.org/v2-upload/2024-08-02/yunv1wc2.webp
新空调到啦
新空调到了有售后来装吗 ?
同学有需要，我这边有位空调安装维修师傅.紫金港校区里面的。电话 15372439131


--- 回复 5 ---
[大太阳 的回答]
问下楼主新空调耗电情况如何，省电嘛