【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】听说搬玉泉要求行政班内部组寝

【帖子正文】
今天晚上开会听说我们这届大二计院的学生，在搬往玉泉之后要在行政班级内部组寝

lz和身边的同学交流了一下，感觉这样并不是很合理

首先去玉泉不是一直都是同专业内自由组寝吗？这已经是大家默认的惯例了。不少同学都是按照这个信息提前准备的，像我自己也和三位同学商量好一起组寝。而且大一下的时候就有过类似说法，说大一结束要重新换寝室，有些学院的辅导员都发过相关通知。后来学院让班长团支书去征求大家意见，大部分同学其实都不太支持，这件事也就暂时搁置了，但当时已经有不少人提前组好寝了。

而且行政班里的同学其实彼此并不熟悉，生活习惯也不了解。如果强制限定在行政班里组寝，很容易出现作息不合、相处不来的情况，反而更容易产生寝室矛盾，长远来看对学院、对辅导员也会增加不少管理压力。

lz在专业里认识的人不少，也有玩得好的朋友，但行政班里除了班长团支书，其他人我连名字和脸都对不上，平时也很少碰面，如果真要在班内组寝那就只能开盲盒了。

-------------------------------------------
2026.3.20 20:37
这么快就十大了！
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0320/trotk1pv.webp

说明大家都不想班内组寝

-------------------------------------------
2026.5.22 13:08
最新消息，好像又和往年一样
还是同专业内自由组寝


【精选回复】（共 9 条）


--- 回复 1 ---
[开心小泡芙 的回答]
如果是女生的话，一个行政班都不一定有一个寝室的人


--- 回复 2 ---
[江遥 的回答]
cy，所有学院都这样吗，之前一直是学院内（专业内）自由组寝吧


--- 回复 3 ---
[五月的花海 的回答]
以下是引用3楼：用户江遥在2026-03-20 19:00:06的发言：>>查看原帖<<
cy，所有学院都这样吗，之前一直是学院内（专业内）自由组寝吧
这个不至于，之前都是每个学院政策不一样的


--- 回复 4 ---
[阿尔图罗 的回答]
bd，到底是想预防事故，还是想出事以后行政更方便🧐🧐🤔🤔


--- 回复 5 ---
[exodustemp 的回答]
听说是因为去年计院安全事件太多了，领导们觉得同行政班组寝能就能方便管呢其实根本没用吧，只会带来更多的矛盾


--- 回复 6 ---
[Rander 的回答]
bdbd组好的寝怎么办


--- 回复 7 ---
[P3RM1T 的回答]
bdbd组好的寝怎么办


--- 回复 8 ---
[Colamentos 的回答]
首先歪个楼，搬迁玉泉的具体组寝政策应该是学院为单位的（

不过，我觉得一个很简单的道理是，一个良好的宿舍环境，也是至少大家要每天花1/3时间甚至更久在的地方，对维持同学们的身心健康至关重要。如果合理的组寝需求因为学院觉得麻烦难以被满足，我不好说事故发生率是会上升还是下降（当然我们都希望0事故）？

控制学院在去年搬迁时就对前年的政策了改革，通过班团等方式广泛吸取了学生意见，最终可以学院内自由组寝


--- 回复 9 ---
[渔舟三唱 的回答]
bdbd
这样太不人性化了