【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】【经验分享】体测免测申请攻略及相关问题解答

【帖子正文】
开帖记录一下 体测免测申请流程

1. 下载免测申请表
关注浙江大学公体部公众号/进入浙大公体部官网，搜索免测，下载免测申请表，如实简单填写即可

2. 开具医院证明
到校医院开证明即可
外部医院院的诊断，有些医院不让开体测，就带着你的病历到校医院挂一个内科/外科，和医生说明病情+免测证明的需求。
医生会给你开一个证明，然后带到校医院导医台盖章即可，不需要其他步骤

3. 学院盖章
体测免测申请表需要学院的盖章，联系辅导员/学院分管这一块的行政老师，说明病情后盖章即可

4. 上交材料
把盖好章的医院证明和免测申请表带到紫金港游泳馆二楼的公体部办公室，上交给他们即可，无需其他步骤

5. 查询体测状态
可能会过几个星期统一录入，学期末检查一下没有问题就行，有问题可以打电话给公体部问问情况，一般交材料时检查后没问题就会正常显示免测

6. 其他问题
免测后的体测分数：60分
1000/800m（秋冬）学期体育课分为5/（20+5）分，其中20分为1000/800m分数，不跑可以拿到5分，跑的话正常计算。另外5分同理，上课测的话可以正常计分，不测0分。
体测（春夏）学期体育课分为15/25分，直接按照25的60%计算分数

体测是一个自然年一次，因此你在上半年申请了免测，那你下半年就不用再申请免测了。
（注：大一入学是下半年，所以你大一秋冬需要申请免一次，次年大一春夏还要申请免一次）

同理，下半年你也不能再正常体测了（这个存疑，可以问问公体部的老师看看能不能撤销免测。但是如果你上半年不能测，下半年能测，一般人会申请缓测而不是免测）

——有其他问题会补充——


【精选回复】（共 10 条）


--- 回复 1 ---
[雪芝绅士 的回答]
校医院导医台是不是一楼那个综合服务的那个，给诊断证明盖章的那个，求问🙏


--- 回复 2 ---
[天極 的回答]
请教两个问题，
（1）上半年测过了但是成绩不理想，下半年想重测但是身体不允许，这时候还能申请免测吗
（2）往年的补测可以免测吗


--- 回复 3 ---
[鸢飞戾天 的回答]
身体没病单纯这学期忘了测，有没有可能钻空子申请


--- 回复 4 ---
[wanchor 的回答]
您好求问一下，这个申请是要在体测那几天去申请吗，还是提前一顿时间申请也可以。我6月14号有个体测，现在可以凭病历单去申请免测吗，会不会被说你那时候病好了再测呢


--- 回复 5 ---
[Dovetail 的回答]
另对毕业要求的体测与锻炼课成绩计算，联系公体部老师得知，免测学年当年成绩成绩按60分计入总成绩计算，不存在部分回复中免测学年排除计算，仅计算非免测学年成绩的情况，供后来同学参考。


--- 回复 6 ---
[EasonChen 的回答]
请问一下只要体艺部收了就算免测成功了吗？万一几周以后发现不通过怎么办


--- 回复 7 ---
[故月在长安 的回答]
为什么医院说要去找他们院长签字，我已经有门诊诊断证明了


--- 回复 8 ---
[67z14 的回答]
以下是引用10楼：用户Dovetail在2024-06-13 15:38:37的发言：>>查看原帖<<
另对毕业要求的体测与锻炼课成绩计算，联系公体部老师得知，免测学年当年成绩成绩按60分计入总成绩计算，不存在部分回复中免测学年排除计算，仅计算非免测学年成绩的情况，供后来同学参考。
真的嘛 有公体部老师电话嘛


--- 回复 9 ---
[E你脸上AQA 的回答]
大家注意，如果要免测多学年的体测，需要一个学年对应一张表（诊断证明最好也复印多份），并且需要最早的病历或者诊断证明


--- 回复 10 ---
[缥缈启真湖 的回答]
求问，现在能去申请免测吗