【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】紫金港校区求是大道北端环境提升改造工程

【帖子正文】
一、项目背景

紫金港校区求是大道北端环境提升改造工程位于求是大道与湖滨路交叉口北侧，东至蓝田学园西侧道路，西至温网室东侧道路，北至博创街，为进一步优化校园空间风貌，提升求是大道及周边整体环境品质，拟实施求是大道北端提升改造工程。

二、方案概况

本次环境提升改造工程总面积约18394平方米，以功能整合优化、交通秩序梳理、整体环境提质为核心建设内容，着力于为师生打造更高效、更舒适的校园公共空间。

本工程统筹规划布局“求是耕读园”、校车停车配套用房、快递分拣点和科研临时用房等多元功能载体，新增网球运动场，打造求是大道端部节点景观；梳理校车大巴、校园小白车、非机动车及人行通行流线，优化地块内景观风貌，结合现状乔木资源打造林荫休憩空间，增设景观步道、休闲节点，完善慢行系统，实现空间功能与生态景观有机融合。

https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0520/3xozr3tj.webp


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[CoranMed 的回答]
bdbd蓝田er苦断头西门久矣


--- 回复 2 ---
[shadow1723 的回答]
下半年就去yq了，享受不到了


--- 回复 3 ---
[有栖 的回答]
bd，要去hjc了，享受不到了


--- 回复 4 ---
[学不会淑芬 的回答]
已经在进行了应该，蓝田er前两天走西门的时候就发现在拆东西
支持蓝田东西双门双大路


--- 回复 5 ---
[cx2019 的回答]
之前有规划过求是大道继续北延到博创街和石祥西路并新开北门，lz有了解为什么这个规划取消了吗？如果能继续北延的话完全可以取代现状云峰西侧道路的功能，现在这里交通动线已经有点乱了


--- 回复 6 ---
[viyyh 的回答]
如果在留石高架开个门就好了