【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】个人学车经验详细分享（C1手动挡｜黄龙驾校陈文梅教练）

【帖子正文】
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0310/msyxxkuw.webp
今天一口气考完科三科四光速拿本，趁热乎来98分享一下学车经验

先说费用：

4185（98推广价格，付给驾校）+255（科目二考场训练，85/h，付给考场）

*注：我这里买多了，考科二的时候是和另外一个同学一起考，一大早教练开车带我们去考场模拟，模拟了两个小时两个人开熟了才去考的试，两个人加起来6小时根本开不完，所以感觉买一个小时就够。

+50（保险费用）

+55（体检、拍驾驶证所需照片）

*注：这一步我是在驾校里做了的，机器检查，主要看你有没有色盲、手脚功能是否正常，顺便拍个驾照需要的照片，后面考科三科四带上可以省点钱，体检在校医院也可以做，照片可以自备，一寸白底即可

+205+51.25（科目三考场租车及场地费用，合205/h）

*注：这一步是考科目三前一天教练开车带着我们又来考场开车练习，科目三考场分为场内和场外部分，场外部分可以开着驾校的车练习，场内的部分只能租考场的考试车练习，我们两个人一共是练了2小时，轮流练习，两个人差不多各练了一小时，至于最后为什么还有个51.25，是因为没算好时间还车超时了（超时17分钟，15分钟以内不算），无奈补了102.5的场地+租车费用（半小时），又各开了一圈还车。
**注2：这里租场地车其实也有好处，驾校的车是捷达，租场地车的时候教练租的是宝来，考试的时候这两种车型随机分配，实际两种车型离合、刹车力度都有区别，这里适应一下也好。

+80（科目一考试费）+180（科目二考试费）+80（科目三考试费）+20（科目四考试费）+10（驾驶证工本费）

=合计5171.25

*可能会需要的其他费用：我因为过年期间无法考试，科二科三是分两次考的，实际可以一次性全部考完；科三需要提前一天来考场练习，这天晚上有的人会选择在考场附近住一晚，第二天直接去考试，这里涉及到酒店费用（附近酒店丰俭由人，从50的双人房（评分4.5，评价百余条，好像还算干净）到连锁酒店（维也纳）都有）和第二天从考场回去的交通费用（可以打车、也有到汽车西站的班车，切记考场边有黑车司机拉客不要理会！）我这次是第一天模拟完教练开车送我们回学校，第二天早上教练又开车送我们去考场，考完送我们回学校，这里感谢陈文梅教练！

接下来讲学车经历以及经验：

我是通过98来寻找合适的驾校的，从赞助98的几个驾校以及历史学车经验分享贴来看，陈文梅教练是几个比较热门且近段时间风评较好的一位（前几年好像有不少人踩雷，但结合近段时间的学车经验贴和我自己的学车体验，陈文梅教练还是值得推荐的）

*另外我在玉泉，按理来说黄龙驾校的场地在城西，离玉泉还是有点距离，但教练每次练车都会开车来接，然后让我自己开过去，练完之后自己开回来，个人认为这种实际上路开车练习的机会还是比较可贵的，这也是我没有选择离玉泉更近的驾校的理由。

在98找到教练的联系方式后，联系教练并沟通好费用事宜，教练当天有时间就让我带上身份证，来学校接上我前往驾校进行体检、保险购买以及面签。这里注意，一定要沟通、确认好一切费用之后再缴费，以及只有在浙里学车上报名缴费的才是正规驾校。面签并缴费完成后，教练就送我回去并交代科目一考试事宜。

关于科目一：

首先需要在”浙里学车”app或网页上挂满16学时，

*注1：这里包括另外一个app“机动车驾驶人互联网学习软件”上的一点学时，大概半小时左右能看完，并且有个小测验
*注2：实测挂浙里学车网页上的网课没办法多开、倍速，拼尽全力无法速通，只能乖乖开在那等他放完
*注3：浙里学车网页上每个章节内的视频会自动连播，章节之间则需要手动切换，每日最多学习时长6小时，实测大概3天能挂完

然后是在“浙里学车app”上预约线下课3小时+线下测验1小时，玉泉最近的应该是河坊街，线下课需要签到签退（仅允许迟到半小时以内），测验需要刷身份证，课上倒是没人管，照本宣科念ppt，上完课直接到隔壁教室刷身份证考试，考试内容基本同科一，但是只要50分即及格，及格就可以走了，过一天即可在交管12123app上预约科目一考试。

关于科目一考试：

98上有几位前辈发了非常有用的资料，考前一两天着重理解记忆即可，驾考宝典的题目难且偏且怪，其目的是为了让你开vip看记忆口诀，个人觉得以浙大学生的智力完全没有必要，浙里学车上的模拟考试稳定在90分以上即可。个人没怎么刷题，只是记忆了一下上面前辈发的一些资料，模拟了几遍之后把错题着重理解记忆之后基本就稳定在90分以上了，考试也是93分飘过~~~

*注：实际考试的时候遇到不确定的题目，先不要选择答案，点选下一道题的题号跳过做下一道题，一旦选择答案并点按“下一题”之后就直接判定这道题的对错了，选完有把握的题目再回头来看自己不确定的题目。

关于科目二：

没什么好说的，第一次练科二教练就开车过来让我自己开车去驾校确实很锻炼驾驶技术
科目二5个项目：倒车入库，侧方停车，s弯，直角转弯，坡道定点停车和坡起，全程1档半离合即可，靠离合和刹车控制，主要就是调整好座椅记住点位、慢（给自己留出操作失误的冗余）和离合的控制，具体教练会手把手教，此处不再展开。

关于科目二考试：

科目一考完后10天即可预约科目二考试，考完30天后（手动挡20天后）即可预约科目三考试，我是正好10天预约的科目二考试，因为个人车感还算比较好；因此可以把科二科三科四放在一天考，省得多跑一趟场口（驾车往返2小时左右）

预约科二之前需要在浙里学车app上预约完成线下驾驶培训，一样带好身份证前往（我预约的是城西出租车大楼，刷身份证签到签退，允许迟到15min），实际就是看看视频、在模拟器上练练驾驶。

关于科目二考试：

考试当天教练很早就开车来接我们去考场，先刷身份证排队然后出来实地练习，练到很熟为止就可以正式去考试了。大厅叫到名字后刷身份证存好手机进小厅，在小厅等到叫到名字和车号后上对应的车考试。实际考试里面我觉得最难的是坡起，所幸抽到的车离合比较软比较好控制，也是一把过了（除了不知道哪里说我停车了扣了我5分）

关于科目三：

科目三的练习，就是平时往返驾校的路+在驾校附近车少且红绿灯多的路口以及各种与考场类似的路况下反复练习考试项目，有前面驾车往返驾校学校的经验后还算比较熟练，主要就是慢（20码即可），教练也会手把手教，个人真正开始练科三10天之后（练习了五六次）就去模拟然后考试了。

关于科目三考试：

科目三模拟相关事项在上面讲费用的时候已经讲得差不多了，这里不再赘述；考试的项目、全程视频教练均会发图示并详细讲解，这里讲讲考试过程。首先还是大厅刷身份证签到，大厅叫到名字后存手机刷身份证进入小厅。由于科三是手动挡自动挡一起考，场内路线只有一条，所以在小厅内等待的时间巨折磨无比（没有手机），个人在大厅内等了半小时叫到号，在小厅内又等了一个小时左右才叫到号上车考试。考试的内容没什么好说的，这里讲讲我第一次考试是怎么挂的：

我第一次考试前面都没有问题，唯独开场外道路（3号线，出场左转）公路掉头的时候，第二次停（车头盖过斑马线）起步转弯时因为地面有点坡度，不慎溜车直接挂了，补考才过
另外吐槽一下捷达车，我看他们抽中宝来车的过了学校路段行车电脑就报考试结束了，我们捷达车的行车电脑疑似反应慢一些，需要多走一段拐回开出来的路然后等安全员喊靠边停车，这时才会报考试结束，也是上了点压力

关于科目四及其考试：

没什么好说的，过了科三不需要预约，随到随考，交完费直接去办证大厅里面存手机刷身份证机考即可，个人科四只在考前半小时记忆了一下小红书上的重点，刷了几十道题，就存手机进考场了，考试跟科目一类似，只是只有50题，判断单选多选，统一一题2分，不要错多于5道题即可我第一次考其实也挂了，喜提86，就当模拟，紧接着补考98分过，签字确认去10号窗口打印科目一成绩证明，和证件照（实在没带可以现场拍了打印）交给宣誓室里面的工作人员，看个3分钟的宣教视频之后在外面等半小时工作人员制作驾驶证出来发就可以。

以上是我个人拿到驾驶证为止的全部学车经历，码字不易，望8友宽容我在此给陈文梅教练打个广告：微信号cwm13116779889，加好友备注cc98享受浙大师生专属价（上文提到的价格）

在我的学车经历中，陈文梅教练确实称得上细致、负责、讲解事无巨细、不厌其烦，关键是女教练不抽烟，基本一人独享一辆手动挡车练习，教练态度也很好（我铸币操作的时候确实看教练绷得很辛苦但还是绷住了，辛苦教练）开车接送我练车、考试直到领证，在此对教练表示感谢，并向有学车意愿的8友推荐陈文梅教练！


【精选回复】（共 2 条）


--- 回复 1 ---
[ForeverER 的回答]
bd一下，同为陈教练的学生，目前练车都是一个人练一个下午，教练非常细心脾气也很好。我的铸币操作第一次路上连续熄火五六次，教练也没有对我发脾气。陈教练这边科目一考完之后，在练习科目二科目三的接送路上，陈教练会让学生上路开车，陈教练在一边会教导相关的细节与注意事项，对于拿到本本后开车有一段衔接过程。


--- 回复 2 ---
[追风的猪 的回答]
bdbd，陈教练教学非常认真，有很多上路的机会。