【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】准大三CS买电脑求助

【帖子正文】
想问下玉泉的学长们，现在一般上课的教室里有插座的多吗？

之前大一的时候一直苦于教室没有插座，我那台笨重的机械革命上课根本用不了，当时就有考虑买一个续航好的轻薄本（毕竟写写代码也不需要啥特别好的性能，吧）。不过大二在西教上课，很多教室都有插座，也就没考虑这件事了。

现在马上要搬去玉泉，想问问学长们有没有必要买个续航好一点的轻薄本？

（上次机械革命坏了，用了会儿亲戚三千多的轻薄本，发现其实只要不跑vivado完全够用，毕竟我游戏也只打lol，lol现在应该是个啥都能跑）


【精选回复】（共 7 条）


--- 回复 1 ---
[AZI 的回答]
教4好像基本都有插座吧
其实轻薄本也能勉强跑起vivado


--- 回复 2 ---
[孤独的星 的回答]
多 没必要买
教四教七都有很多插头


--- 回复 3 ---
[Fffffx 的回答]
感觉计算机的尽头还是mac
身边用mac的同学越来越多了


--- 回复 4 ---
[小耳朵凹凹 的回答]
mac呗，能接受二手的话m1pro只要四千块啊


--- 回复 5 ---
[蛤小讳 的回答]
mac加一票
后面反正要上虚拟机linux了。

8小时以上的续航，且很薄很轻。因为后面也用不太到只支持win的工业软件，mac真的很香。


--- 回复 6 ---
[惊扰晨曦 的回答]
换就是mac，二手能用，2k的丐中丐mba m1在手，工作毫无压力


--- 回复 7 ---
[xiaohao66 的回答]
专业课都有插头的，可是一般是不上课的