【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】三月毕业离校手续能不能延期办理？

【帖子正文】
lz3月毕业，想参加一下春招。已经申请延期住宿了，想问一下如果不是很着急领双证，是不是就可以暂时不办离校手续？大概到五六月份再离校。
我看离校之前是需要先办好党组织关系转接，户口迁出，论文上传这些事项的，如果暂时不确定单位的话，想先不办这些了，不知道可不可行。
求问各位前辈


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[雪色春天 的回答]
想问下lz，学制到期了宿舍还可以申请接着住吗


--- 回复 2 ---
[stabilize 的回答]
以下是引用3楼：用户霓虹小甜心在2026-03-26 19:42:13的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户雪色春天在2026-03-26 16:36:59的发言：>>查看原帖<<
想问下lz，学制到期了宿舍还可以申请接着住吗
可以申请延期住宿的，问下阿姨要一个表，要导师还有学院签字，之后交到东区宿管办缴费就行了。
缴费大概是多少钱啊同学，想咨询一下，谢谢


--- 回复 3 ---
[斩夜 的回答]
同学，想请问下延期住宿，那校卡那些还能使用吗，能否继续出入图书馆