【来源】CC98论坛「美食天地」版块

【标题】异口味锅包肉评鉴指南

【帖子正文】
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0427/unvyk3yx.webp
草莓味：普通，就是普通的咸酸甜，融合得不算好但是也不难吃，实际上果味不浓
巧克力味：卖相真的不咋地，但是我个人不是很介意食物的外观。口味和草莓味评价差不多，咸酸甜，实际上我几乎没感觉到巧克力味，听阿姨意思大概是在热锅里蒸发了（
麻辣味：本来没打算吃的，但是阿姨说不是很辣所以也尝了一下，确实辣度相当低，大概也就是浓烈一点的黑椒的程度。大概是最接近一般意义上的“香”的口味，本人不怎么吃辣所以不知道如何评价，舍友说麻味可能有点浓，以及内含香菜注意避雷
百香果味：几乎就是普通锅包肉略带一丝百香果香气，果味存在感也不是很强但是比草莓强一点
东北大板：好吃爱吃
其实无论哪种口味基本上都是原版锅包肉的糖醋味最浓（除了麻辣），而且说到底刚出锅热热脆脆的无论如何都不会多难吃


【精选回复】（共 2 条）


--- 回复 1 ---
[碧影 的回答]
我的草莓的特别酸
巧克力的也没怎么吃出来巧克力味，就颜色和巧克力有些相关性


--- 回复 2 ---
[Foramen 的回答]
以下是引用5楼：用户之岛雾在2026-04-27 17:17:31的发言：>>查看原帖<<
dlc：大碴子粥
专业人士评价为很不正宗，但利益不相关，我只是一个没去过东百的外地人（）
一言以蔽之就是寡淡，本来以为是八宝粥那样甜的，第一口以为是咸口，咽下去发现其实什么味道都没有，就是清水煮杂粮的感觉，但是在吃了各种肉之后解腻倒还挺合适的（？）而且感觉很健康
大碴子粥的精髓在于浓郁的非常非常香的米香味和玉米香味，而且哪怕在东北一般人也很难熬出这种味道只有上了年纪的才能会做，一般吃法是配那种流油的咸鸭蛋，而且饭店都几乎没有，只有那种跟城管打游击战的早餐店才能吃到味最正的，最香的，干喝能喝一大碗的大碴粥