【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】身为浙大学子，别再做这些行为了！

【帖子正文】
在校园里，我看到太多糟糕的参与交通的行为了。交通是最能体现一个群体的整体素质的地方，因为你需要和可能素不相识的人进行交互。都是成年人的，考虑一下自己行为对他人的影响，负点责任

以下这些行为，都是会对其他人造成负面影响、危害他人安全的，请不要再做了！！

- 骑车经过斑马线时，加速从行人面前冲过去，把行人逼退
- 在骑车左转 / 右转时，突然冲出来，逼停正常骑行的直行车
- 为了图方便，直接把自行车 / 电动车在超市 / 食堂 / 宿舍门口随手一停，挡了别人的路或者正常停放的非机动车
- 戴耳机骑车、边玩手机边骑车，完全不管周围的交通状况
- 骑车时随意变道，影响了后面的同学行驶
- 在人行道上快速骑行，从行人身边擦身而过炫车技
- 为了超越前面的人、让自己早点过去，选择逆行占道或者骑上机动车道，堵的对面车道水泄不通。
- 为了早点到目的地，逆行而不是在路口掉头回来。


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[方能 的回答]
部分浙大人就这素质，没什么好奇怪的


--- 回复 2 ---
[骑士的誓约 的回答]
大西区的交通真的有点吓人的。路又宽，有没有红绿灯，斑马线，自行车、车、小龟、行人


--- 回复 3 ---
[BoJack 的回答]
以下是引用3楼：用户骑士的誓约在2026-05-19 11:39:12的发言：>>查看原帖<<
大西区的交通真的有点吓人的。路又宽，有没有红绿灯，斑马线，自行车、车、小龟、行人
西区逆行不知道为什么特别常见，东区我没见过逆行


--- 回复 4 ---
[cov 的回答]
行人也有，某个路口莫名其妙窜出来，鬼探头一样；走路走在正中间，下一秒就横穿打你一个措不及手；以及一整个实验室并排走，把整个路都占了


--- 回复 5 ---
[酷酷的库里 的回答]
很难想象，再加上如果校园开放带来的交通压力，该有多大？


--- 回复 6 ---
[砥砺前行 的回答]
骑电动车考驾照说不定是对的