【来源】CC98论坛「美食天地」版块

【标题】避雷堕落街鸡蛋灌饼（鸭舌帽老板店）

【帖子正文】
简言之，今天买了他家的鸡蛋灌饼，里面一共就两片生菜，还是坏的，闻了一下还有臭臭的味道，以后不会再吃了。

在新开的方记牛腩饭旁边一家，还卖烤冷面。基础款鸡蛋灌饼7元，包括了土豆丝和生菜，挺划算的。这家已经开了挺久了，之前本来是一对夫妻一起开的，当时做的真的很好吃，每次一个很大的鸡蛋灌饼很快就能全都吃完。后面转让给了一个比较年轻的男老板，戴着黑色的鸭舌帽。虽然说技术酱料什么的都一起转让过来了，但我觉得做的没有之前好吃了。尤其是今天买的时候，我能看到他们给的生菜很少，我记得刚开始都是很大片很新鲜的生菜。回来吃的时候发现生菜臭臭的，拿出来看都是坏的菜叶子，太败好感了，以后不会再吃了。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0506/oc43wdkx.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0506/civoqhng.webp


【精选回复】（共 1 条）


--- 回复 1 ---
[danwkxa 的回答]
哇去我经常晚上十一点去买，因为他家饼是现做的感觉比较好吃，没想到生菜是这样的