【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】急招 4 位男生素人演员！【富阳中学短片拍摄，无经验要求，报销车费 + 奶茶】

【帖子正文】
各位同学大家好！我们是浙大传院的学生剧组，正在筹备一部关于高中校园的广告作业，将于【下周六5.23白天】在富阳中学取景拍摄。目前我们需要 4 位男生同学加入，希望能在这里找到愿意一起完成拍摄的你！
📌 关于角色：
· 2 位男生饰演篮球场上一起打球的好哥们
· 2 位男生饰演课堂上偷偷喝饮料的 “摸鱼同学”
无台词压力，无演技要求，单人拍摄时长20 分钟左右，还有一个轻松的集体生日场景，完全不用担心放不开～
📌 关于福利：
· 拍摄全程提供奶茶和小零食
· 由我们承担剧组统一往返的车费
· 可以免费回/去富阳看看，顺便体验一次轻松的剧组拍摄！
📌 我们的小期待：
· 长相偏学生气，看起来和高中生适配度高
· 下周六白天有完整的时间可以配合拍摄
· 性格随和，能配合简单的拍摄调度，不怯场就好

我们都是第一次做短片的学生团队，预算有限，没法提供片酬，但会尽最大努力让你拥有一次轻松愉快的拍摄体验🧡🧡
如果你刚好想去富阳、或者对校园短片拍摄感兴趣，欢迎随时私信我或者加微信（lyw19706868672）了解更多细节！

如果大家身边正好有想要回/去富阳的朋友请帮忙转发啦，非常感谢！


【精选回复】（共 1 条）


--- 回复 1 ---
[tgya 的回答]
绷不住了，一个白天就一杯奶茶，饭都不包，平均一个小时几块钱啊