【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】求问黄土地计划研究生社会实践立项相关

【帖子正文】
lz博士生，已录取今年的黄土地计划，为完成培养方案要求的社会实践环节，需要立项。
但是lz不参与调研团，调研团的成果无法使用，但是现在连岗位都没有分配，更不清楚自己会做什么样的工作、以什么样的方式开展调研。
以上，立项申请书我该写点什么呢？（看了一下调研团的模版，要写的东西好多好长）调研团做的工作应该是不能直接照搬的


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[zimingL 的回答]
你不参加调研组，但很多活动你还是可以参加的，所以像走访乡村，走访企业，走访单位这些你都先写着好了。


--- 回复 2 ---
[zimingL 的回答]
以下是引用3楼：用户一只小貔貅在2024-05-28 17:16:00的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户zimingL在2024-05-28 17:11:18的发言：>>查看原帖<<
你不参加调研组，但很多活动你还是可以参加的，所以像走访乡村，走访企业，走访单位这些你都先写着好了。
所以说，立项书上的实践计划我可以先写着，后续根据我参与的实践活动，写进结项书和调研报告就可以是吗？
都可以的，你乱写都没人管的，这个反正最后你按照要求把每一项材料都交了就好，没人管每项材料中间的这个逻辑。


--- 回复 3 ---
[我举个栗子 的回答]
去年参加过，团队里也有很多硕博士学长姐，lz不参与调研团是指不去调研组吗
去不去都没关系，每周有很多集体活动，也有地方相关的参观等，完全不用担心最后没东西写
其实去一下调研组也挺好的，我觉得并没多很多事情，但对那个地方的认识更深刻了不少


--- 回复 4 ---
[迷晓心 的回答]
请问这个需要立项是在哪看的呀？