【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】举办一个支教项目需要做什么

【帖子正文】
小小的lz非常想要能有一个支教的机会
但是报了四个支教项目感觉其他同学都好优秀😥自己没太大可能
想问问有经验的前辈们如果自己举办一个支教项目除了联系好学校还需要准备什么呀😭


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[窗外不停留 的回答]
举办支教真的蛮复杂的，要和校方沟通和家长沟通，还有安全保障问题，大一xpy想要自己建一个项目感觉很难啊。如果特别想去的话可以多面几个，总会面上的。比如说机械学院的马兰之光（不知道现在还有没有），各种学院公众号都可以搜一下。校青志，红会，爱心社，西协，星火潮（这个比较小众比较好进）都可以去试试


--- 回复 2 ---
[piggy32312 的回答]
我曾经搞过一个，最好的方式是你认识一些学校的校长或者领导，解决学校的问题，一般来讲都不会拒绝；二是招人的话最好招自己熟悉的，不然很难管理


--- 回复 3 ---
[柑橘zzh 的回答]
lz可以考虑一下去凉山的昭觉https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0516/xhwvzbbv.webp
支教 这个项目一直都有已经二十多年了，上次咱们朱书记还去视察了的


--- 回复 4 ---
[花落时相yu 的回答]
以下是引用3楼：用户窗外不停留在2026-05-16 11:43:05的发言：>>查看原帖<<
举办支教真的蛮复杂的，要和校方沟通和家长沟通，还有安全保障问题，大一xpy想要自己建一个项目感觉很难啊。如果特别想去的话可以多面几个，总会面上的。比如说机械学院的马兰之光（不知道现在还有没有），各种学院公众号都可以搜一下。校青志，红会，爱心社，西协，星火潮（这个比较小众比较好进）都可以去试试
呜呜😭把小众的推荐出去了竞争又变大了