【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】医学院博士-盲审走学术分歧增评流程经验贴分享

【帖子正文】
本人经历了2A2B1C（大修）的天崩开局后，走的学术分歧增评流程，通过的夏季毕业。现分享整个流程规则给大家。以供之后的难兄难弟参考。

适用人群：医学院博士
本经验贴时间：2026年夏季（之后可能流程会有细节上的变动）
注意：全文中需要注意区分“学校&医院”、“自然日&工作日&休息日”！

申请学术分歧增评流程前提：五个盲审结果里面有2A2B或3A1B或4A，挂掉的那个是C大修或者D。且必须等五个盲审结果均出全后，才可以开始启动学术分歧申请。

盲审结果出全当天即可打印有签字的①《学术分歧观点分歧申请表》及②《知情同意书》的纸质版，提交纸质版至学校教学部（医综602办公室）。并按照填写要求现场汇款评审费（博士570x5=2850元）。①②两份文件具体的表格各个医院应该会各自下发；①②文件均需签字。

当天就可以提交①《学术分歧观点分歧申请表》及②《知情同意书》及③盲审结果截图及④汇款记录 的电子版（①②文件的PDF版本和Word版本均需要）到医院及学校的教学部

做完这一切后，学校教学部会在1-2天的工作日内，进行3个校内专家的盲审送评。3个校内盲审专家一定是①浙大校内，②申请人所在学科方向里面具有博导招生资格的导师，③申请人所在的医院外的附属单位。①②③同时满足。
学校规定是7-10个自然日（包括工作日及节假日）里面，3个专家返回评审结果。3个校内评审专家的意见只有“通过”和“不通过”两个选择，2个专家同意“通过”，即可当天增评2个校外盲审，不用等3个校内专家集齐意见。校内专家的意见，学校会通过附属医院的教学部来转告给当事学生。（但是这里存在一个问题，就是给校内专家的时间限制是7-10个自然日，但是比如说你的专家是在休息日返回的结果，那么因为学校行政在休息日不上班，那么你即使通过了2-3个校内盲审，也要在下一个工作日里面才能被学校行政送校外盲审。）

校外增评的2个盲审就是和第一轮五个校外盲审一样的流程。校外盲审的结果会在每个工作日的下午3点进行更新（以上为官方说辞，实际上据我了解，工作日上午也会随机更新，因为这些更新操作都是学校教学部人工进行）。两个增评结果均为C小修及以上，就可以通过当季盲审。（2个增评都是C小修也可以）
校外盲审专家无法看到浙大医学院毕业要求的最低指标，也无法看到是否是增评论文。
从论文被接审（注意是接审，而不是送审，5月送审被拒审的概率会比四月要高）到返回结果的正常时限是10天，计算时间是从接审那一刻开始倒计时，学校教学部可以查询到专家接评后返回结果的ddl是什么时候。（关于专家接审后未能按时返还结果，系统是否会自动延期这个问题，教学部老师的回答是他们也不知道，但是据他们观察不少同学的评审时间都是超期的，因此他们猜测存在自动延评机制—此条仅为猜测，仅供参考使用）

申请夏季的毕业证必须要同时满足①通过盲审，②通过正式答辩（理论上，必须要等增评结果出全了才可以参加正式答辩），③赶在学校完成夏季毕业资格审核前提交资料到学校教学部。三个里面有一个没有完成就拿不到夏季毕业证。学校只在3月底，6月底，9月底，12月底，这四个时间段进行证书的制作。

满足上述毕业证要求，但是没有达成小论文（SCI指标）的话，可以拿到毕业证，无法拿到学位证（特批毕业）。由于特批毕业不在本帖的讨论范畴，故不作展开。

结束语：啥也不多说了，祝各位毕业顺利。


【精选回复】（共 2 条）


--- 回复 1 ---
[33026 的回答]
请问通过答辩，但是还没有小论文，可以先选择不毕业吗？


--- 回复 2 ---
[璐璐韶华 的回答]
想问下医学院博士的夏季毕业，5月可以送审吗？