【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】推荐黄龙驾校陈文梅教练，附考试经验

【帖子正文】
推荐：黄龙驾校陈文梅教练
联系方式：cwm13116779889

如果去了可以说是娄同学推荐的（没有任何提成，只是我和教练说了会帮她推荐学生）

本来是报名的 c1，但是因为实习的缘故选择了更快的 c2，比 c1 多加了 500 块。

c1的话算上所有考试费、模拟费估计5000出头，科二差不多就是5500多一点。在杭州这个价格其实还可以，考试费模拟费是560，所以其实学车费就是分别4500（c1）和5000（c2）左右

我科目二、科目三都是满分一次过，驾校练车时间共计 7 日，每次平均 3 小时。住紫金港的话教练会接送。确实是教练教得好。教练教得特别细致，重点是她真的特别有耐心。教练基本上从来不会生气、着急，说什么都是慢慢的、有条理的。不过教练有时候讲解会从中间开始讲，不会花时间系统为你介绍整个流程。那我在这里为大家介绍下~

科目二：
分为坡道、直角转弯、s弯、侧方位停车、倒车入库、回到起点这几个项目。手动挡主要难在坡道，其他和自动挡差不多。主要靠踩离合/刹车来控制车辆速度，科目二考核时，油门踏板是被卡住的，车上也没有安全员，所以整个速度是比较慢的。不过慢就是对的，慢会让你控制得更精准。这些项目教练都会教你精准的点位。考试流程是：上车先调座位（分三步，座椅前后，座椅高低，靠背角度，调座位相当重要，会影响点位的观察）起步进行考试项目，回到起点。

科目三：
在此我主要说自动挡。科目三分为场内和场外两部分，场内模拟主要教 205 模拟费，一般考试前一千去练一小时。
进行道路驾驶考试前会先进行灯光考试。考试开始，线路调节座椅位置，和科目二类似，然后下车绕车一周，回到座位上灯光复位，系上安全带后开始灯光考试。灯光考试有四题，一定要听全题目再作答。灯光考试后直接打好左转向灯，鸣笛放手刹挂前进档开始场内场外道路驾驶考试。

场内包括三个项目，直线行驶，直线超车，还有靠边停车。其中前两个项目如果出了问题是直接挂掉，靠边停车是压线会挂掉，距离线大于 50cm 会挂掉，距离线 30-50cm 会扣十分，距离小于 30cm 满分。这几个项目各自有各自的技巧，教练都会教的很细致。

场外有两个线路，分别是左转弯和右转弯两个线路，每个线路都包括出场口转弯、十字路口转弯、公路掉头。在十字路口转弯和公路掉头期间会有四个项目，都需要你左右摇头，被摄像机拍到摇头才算合格，分别是“前方直行”“与机动车会车”，和“学校区域”“公交站”，其中前两个会播报，后两个是看到告示牌就开始摇头即可。公路掉头后机器会播报让你等候指示，这时就是通过了。

其实除了考试以外，教练真的会教更多实际的东西。我第一天摸车就从紫金港开到了驾校，此后每天我都会正式上道开车。考试前还在教练的监督下开了 30 公里高速，这些都十分锻炼开车能力，这样就不会出现拿了驾照不敢开的情况

总之祝大家过过过！欢迎报考我的这位教练。


【精选回复】（共 2 条）


--- 回复 1 ---
[北原雪菜 的回答]
bdbd
终于知道当时科三的10分是哪里扣的了 还好过了


--- 回复 2 ---
[追风的猪 的回答]
bdbd教练非常好，可以有很多上路尝试的机会，教练也很温柔。