【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】校园VPN充值咨询

【帖子正文】
毕业后想继续用学校的图书馆资源，临近毕业想充值VPN账户，查阅98以往信息，似乎想在最多只允许预充值12个月，原本想多留点钱在校园卡中，查阅经验好像毕业之后，即使校园卡内有余额，也不让充值VPN账户了。想了解正确途径，带上校园卡到学校的校园卡营业厅可以办理吗？坐标海宁国际校区


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[我是小号不 的回答]
为啥我是直接在毕业前从电子校园卡直接充值了5年的网费


--- 回复 2 ---
[哦吼哦吼 的回答]
校园卡app貌似现在也可以


--- 回复 3 ---
[我是小号不 的回答]
以下是引用6楼：用户mbhe在2026-05-18 15:04:57的发言：>>查看原帖<<
以下是引用4楼：用户我是小号不在2026-05-18 12:11:53的发言：>>查看原帖<<
为啥我是直接在毕业前从电子校园卡直接充值了5年的网费

浙大钉上不可以，另外单独的校园卡APP吗

我试用的单独的校园卡app。一直吃饭都是用的这个哎。感觉特别方便呀


--- 回复 4 ---
[98时光 的回答]
现在最多能充几年啊，也要毕业了，充完了账号会收回吗，不是说邮箱会收回吗