【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】【交响管乐团】演出预告 | 诗吟四季，乐颂山河：邀您一起共赴音乐之约

【帖子正文】
浙江大学“大学之声”高水平艺术展演系列活动之
 - 浙江大学交响管乐团专场音乐会 - 

【专场主题】
在四季的流转中，我们邀您共赴一场诗乐之约
诗韵隽永，乐声磅礴
在这片锦绣山河之间，我们共谱壮丽华章
让文字流淌，在天地间浩荡回响
激荡胸怀的豪情，颂扬每寸土地的生机

以管乐为笔，取四季流光，绘山河礼赞

【曲目信息】
1. 阿尔维玛序曲 Alvamar Overture
2. 发现爱的地方 愛を見つけた場所
3. 盘古开天之时 At The Break of Gondwana
4. 一年之诗 一年の詩～吹奏楽のための
5. 磁铁山 Der Magnetburg
6. 世界赠予我的
7. 珠穆朗玛峰 Mt. Everest

*实际曲目请以演出现场为准~

【演出信息】
时间：5 月 22 日（周五）晚 19:00
地点：紫金港剧场

抢票二维码、曲目介绍以及更多活动信息详情请见推文：
https://mp.weixin.qq.com/s/aS12BzVg4ZvPNJ4ppOpxGQ

https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0519/fz52d3du.webp


【精选回复】（共 1 条）


--- 回复 1 ---
[轻羽墨落 的回答]
bdbd，好像在去年海院的活动听过你们的演出，我应该没记错，一年之诗很喜欢