【来源】CC98论坛「美食天地」版块

【标题】20260423｜西溪天街二人食——探鱼

【帖子正文】
两人消费💰93
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0423/v2zybu2a.webp
探鱼以前在宁波吃过几次，在杭州还是第一次吃，一条烤鱼的价格是148/158/168，我用了45代100的券，认证学生折扣也很划算，我们选的是最近主推的鲜青椒爽麻口味，少麻少辣，自带一份黑豆花，周四活动加群还可以送八元辅菜，店里还有五元的冰粉零食自助。
可以看出来我们这份鱼有些烤焦了，鱼皮吃起来很苦，但是鱼肉没什么影响就继续吃了，不过会有服务员主动来询问口味，了解情况后主动送了两杯饮料，我们喝不了冰的又重新做了两杯常温的，结账的时候还给抹了零，说下次遇到这种情况可以直接让他们重做的，这种服务态度让人挺舒服的很拉好感。
整体口味还是不错的，鱼肉很嫩，配菜入味，青椒和藤椒的量很足，但吃起来并不辣，偏咸微麻，今天学到的吃鱼小技巧：不用一直开着火，那样会持续烫嘴而且越来越咸越来越麻，煮到咸度和辣度都合适就可以提前关火了，汤上的油会起到保温的效果不会凉掉。


【精选回复】（共 2 条）


--- 回复 1 ---
[老三文鱼 的回答]
感觉如果没有那些折扣的话还真不便宜


--- 回复 2 ---
[芝士爱知识 的回答]
话说这种券一般是怎么找到的
我也有点想吃烤鱼了