【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】五年制专业体测求问

【帖子正文】
一直在焦虑这个八百米，所以来问问8u
五年制专业是不是大四的时候还要体测呀？
如果测的话，没有体育课，仰卧起坐和八百一千是不是都和别的项目一起测？
以及华家池的设备（特指仰卧起坐）怎么样呀，严不严格？
感谢感谢

问题追加：第五年的体测分数除了算毕业的体测要求之外是不是已经失去了评奖评优的功效啊🤔好像没听说过给毕业年级评奖学金的（）


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[caca99 的回答]
是的
是的
华家池没有体测，要到紫金港来测


--- 回复 2 ---
[四季等你 的回答]
辅导员说hjc会秋季专门开展体测的


--- 回复 3 ---
[caca99 的回答]
以下是引用5楼：用户yuuna在2026-05-17 01:23:12的发言：>>查看原帖<<
以下是引用3楼：用户四季等你在2026-05-17 01:18:19的发言：>>查看原帖<<
辅导员说hjc会秋季专门开展体测的
了解了！我到时候再问问辅导员。感谢！
不过按我的感觉来说，其他校区开的体测一般都不如紫金港的，基本可以先参加你校区的体测再来紫金港刷刷分