【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】求启真车队或车辆、能源专业同学帮助咨询汽车发动机接线点火事宜

【帖子正文】
科研需要，需要购买发动机及配套设备作为动力输出安装在实验设备上。
求相关领域的同学教学如何将拆车的发动机等设备启动并正常运转起来。
如果有发动机和各种相关设备购买渠道可推荐一下。
求求了


【精选回复】（共 2 条）


--- 回复 1 ---
[jiejiongzi 的回答]
需要完整的发动机台架（主要固定支架、排气和冷却），全取代ECU（motec这种），联轴器也需要自己根据实验台设计，摩托车的话可以咸鱼买水车拆


--- 回复 2 ---
[jiejiongzi 的回答]
以下是引用7楼：用户Lulucifer在2026-05-22 10:35:37的发言：>>查看原帖<<
以下是引用6楼：用户jiejiongzi在2026-05-21 16:04:03的发言：>>查看原帖<<
需要完整的发动机台架（主要固定支架、排气和冷却），全取代ECU（motec这种），联轴器也需要自己根据实验台设计，摩托车的话可以咸鱼买水车拆
我们联系了一个五菱拆车师傅，B12发动机，他能给我们拆成零件送过来，但他和我们都不会重新连接点火，同学懂这方面的知识，可以帮帮忙吗
车用发动机ECU可能有连很多附件，附件没接上会报故障码不一定能用，连接点火的具体事宜你们可以找汽修店或者改装店的人咨询，这个发动机我也没有接触过