【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】800补测 究竟什么时候！？

【帖子正文】
搜了一下98&问了一下朋友。周五周六下周五都有说法。
是孙冠荣老师班的，然后去询问了一下老师。说要么今天（课上）测掉。
问他补测是不是下周五？他说补测的话最好这周五，因为他说他没收到通知，不知道下周五是什么情况
但是这两天痛经跟死了一样难受 不管周四还是周五我都是死人一个啊喂！
想问问有没有知豆具体情况的人！
（给有用信息的好心人散少量米（抽卡抽光了实在不行只能今天或者明天看状态好不好拿命去跑了
感谢感谢


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[sharkyuyu 的回答]
我有听到一个老师让同学在他自己体素课补测的，可以问问老师成不成


--- 回复 2 ---
[南心 的回答]
以下是引用1楼：用户夏日出逃在2026-05-21 10:11:07的发言：>>查看原帖<<
搜了一下98&问了一下朋友。周五周六下周五都有说法。
是孙冠荣老师班的（）然后去询问了一下老师，，说要么今天（课上）测掉。问他补测是不是下周五？他说补测的话最好周五，因为他说他没收到通知，不知道下周五是什么情况
但是这两天痛经跟死了一样难受 不管周四还是周五我都是死人一个啊喂！
想问问有没有知豆具体情况的人！（给有用信息的好心人散少量米（抽卡抽光了实在不行只能今天或者明天看状态好不好拿命去跑了
感谢感谢
我们老师发的文件是29号可以，我还在问老师老师还没有回我、、我也是这两天痛经得要die了…


--- 回复 3 ---
[CannonXX 的回答]
孙导昨天跟我说是周五下午一点