【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】本科生校外住宿求助

【帖子正文】
如果要走校外住宿申请的流程，我搬出去后是不是要把寝室内的东西全带走，然后我的位置可能会有别的人搬进来住

还是说建议不走流程直接搬走


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[萌萌人 的回答]
可以不退宿直接出去住吧 一般不管的


--- 回复 2 ---
[莽村李宏伟 的回答]
看你想不想交住宿费，如果交千把块钱无所谓就直接出去住不用管其他的，原寝室也能继续放你的东西。如果不想交钱，就要把东西清走。


--- 回复 3 ---
[幽灵uliii 的回答]
申请校外住宿后三天内要请空寝室噢


--- 回复 4 ---
[Messi19 的回答]
以下是引用2楼：用户萌萌人在2026-05-18 22:33:03的发言：>>查看原帖<<
可以不退宿直接出去住吧 一般不管的
可是我导员发现之后一定要我申请退宿


--- 回复 5 ---
[FuGod 的回答]
先搬再走流程

【校园信息】我们学校想在外面租房住有什么要求啊 https://www.cc98.org/topic/6477720 复制本链接，打开【CC98】微信小程序，直接查看本帖！

这样走流程的时候东西都搬走了，舒服
也不用交最后一年的住宿费