【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】极限赶高铁，顺走青桔单车车筐的两件快递📦

【帖子正文】
在98找找碧峰2栋的一位遗失快递的同学！
一蓝一白两个小包裹，在紫云水果店和启真超市正中间位置的一辆青桔共享单车的车筐里。

同学你好👋首先非常抱歉顺走了你的快递！！
本人要赶今天（5月22日）13:00的高铁，到了楼下未来广场，看见一辆青桔，就扫开它骑走了。骑到半路发觉不对劲🤔到了地铁站后，才发现车筐里是快递而非仅仅是快递袋子……
情急之下，我只能把它们一起带到高铁上了（）

我已在收件信息上了解到你的宿舍号。不知快递是否急用？给你带来不便十分抱歉🙇‍♀️我会在5.24日回去后第一时间把两个快递放在你的宿舍信箱里！
抱歉发帖不够及时，高铁上网络不太稳定一直发帖失败。

By the way，lz这集也是非常的极限，高铁发车前5分钟卡点检票，前两分钟才上车✋️😭🤚
强烈建议：选择骑共享单车到虾龙圩，坐地铁2号→19号线去杭州东站的uu在发车前提前至少1.5小时出发。lz出发时距离发车还有1小时10分钟，到地铁站，还剩50多分钟，意识到有点悬🥸 本人发现有快递时还犹疑了一下：现在这会儿打车or继续坐地铁？快递怎么办？（那辆青桔我甚至忘记还车了，刚刚才超量扣费！！）纠结中就错过了最早一班地铁emmm
后面我坐上地铁，看着高德地图的导航一点一点推算时间，查找速通杭州东站的攻略，希望能赶上。但是！！过程中才发现沈塘桥站内换乘相当遥远🥺。19号线下车后，是杭州东站东广场附近，攻略得知我的检票窗口在西进站口附近（我已急哭吧！当时真以为要赶不上了），我背着大包在高铁站一整个狂飙突进。最痛苦的是，这个过程中伴随着极为强烈的悬而未决之感，那种可能要辜负掉半个月生活费换来的车票的担忧如芒刺背，随时担心哪一步走错就真错过了，但你还得竭力狂奔。而且，有的时候一着急真的会突然陷入空白，看着地铁or高铁站的一大堆指示牌茫然失措，急不可耐却不知何去何从。lz也是跑的燃尽了，误打误撞找对方向，没有错过。
总之是超级惨痛的教训！！lz去过好几次杭州东站，平时时间充裕闲庭信步的时候真不觉得这么大、那么远😭。赶车or赶飞机一定一定要趁早！不早了的话一定要当机立断、步步为营（任何一个犹豫不决或走错方向都可能赶不上）！
lz已严肃反思拖延磨蹭行事风格（赶早八或早十总卡点到，形成行为定式了），学习和玩儿都不积极属于是（）
太极限的一集，好在前方就有美妙的旅程治愈我😋
希望之后我们都可以安排好时间，从从容容的~https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0522/pg0khgq0.webp


【精选回复】（共 2 条）


--- 回复 1 ---
[蓝色薄荷糖 的回答]
可以打虚拟电话，发98不一定看得到


--- 回复 2 ---
[391619 的回答]
以后可以打车到西溪湿地北直接坐19号线