【来源】CC98论坛「美食天地」版块

【标题】从“美食心愿”到真的吃上家乡味，必须表扬玉湖餐厅！

【帖子正文】
今天必须来认真表扬一下玉湖餐厅！

前段时间看到玉湖餐厅在征集“你说我做”美食心愿，我抱着试一试的心态在心愿卡上填了一道菜：把子肉。这道菜可能对很多同学来说有点陌生，但对我这个山东济南人来说，真的是非常有家乡记忆的一道菜。肥瘦相间的肉炖得软糯入味，配上一碗米饭，就是很扎实、很温暖的“家乡胃”。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0513/2xjy2rti.webp

原本只是填了一个小小的心愿，没想到后来真的接到了玉湖餐厅负责人张忍老师的电话。当时听到餐厅真的在认真了解这道菜，我已经非常惊喜了。更让我没想到的是，今天晚上我竟然真的在玉湖餐厅吃到了这份专门做出来的把子肉！味道真的很好。肉炖得很入味，酱香很足，配米饭特别合适。那一瞬间真的有一种“在学校吃到了家乡菜”的感动。对于离家在外的同学来说，一道熟悉的菜有时候不只是好吃，更像是一种被认真听见、被认真照顾到的感觉。当时我们去了三个人，贴心的张忍老师还给我们配了其他的菜和饮料。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0513/43ygpgyh.webp

听说这道菜光制作，玉湖餐厅的师傅们就辛苦做了一个半小时。真的非常感谢张忍老师的沟通和安排，也特别感谢玉湖餐厅厨师长和各位师傅愿意花时间去尝试一道原本菜单里没有的菜。能把同学们写下的“心愿”真正端上餐桌，这份用心特别难得。

所以想借这个帖子真诚表扬一下玉湖餐厅：
不是简单地“收集意见”，而是真的把同学的心愿放在心上；
不是简单地“做一道菜”，而是认真做出了一份来自家乡的味道。

今天的把子肉，真的让我这个济南胃狠狠满足了！也许每个同学心里都有一道想念很久的家乡菜，而玉湖餐厅让我们看到：这些小小的心愿，真的有可能被认真实现。

最后再次感谢玉湖餐厅，感谢张忍老师，感谢厨师长和辛苦制作的师傅们！
今晚这顿饭，真的很暖、很好吃、也很感动。


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[Rinic4life 的回答]
看着就好好吃希望这道菜常驻


--- 回复 2 ---
[日晚不梳头 的回答]
我也 吃到了血鸭(虽然我妈妈说那不是广西血鸭) 但是当时感动哭了


--- 回复 3 ---
[不呆不萌 的回答]
原来把子肉是鲁菜我很爱吃