【来源】CC98论坛「美食天地」版块

【标题】避雷这家店：皇室炙烧鸟（西溪天街）

【帖子正文】
美团团购看到套餐便宜买了，结果去店里吃的时候发现店里直连厨房，散发出一股养鸡场的恶臭，我甚至一度怀疑自己是不是走错了地方，店里根本坐不住十秒钟，不得不选择打包带走去别处吃。
拎着外卖来到别家店里坐下以后，一打开盖子就闻到一股隐隐约约的臭味。照烧鸡排腌得连肉截面都是酱红色的，那层皮的口感更是粘不拉几。最离谱的那个牛肉馅的蛋饼，刚扒开外面那层蛋皮，就发现那丝奇怪臭味的来源在里面的牛肉馅，真的有种这玩意像是夏天放了半宿馊了的味道，吓得我吃一半就撂下跑了。
真的，下次看到店面不对劲就不要头铁硬吃了，直接跑路吧
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0502/rflekxzj.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0502/bdrz3l4p.webp


【精选回复】（共 2 条）


--- 回复 1 ---
[MetHod 的回答]
这地方卫生环境都不行，几乎就是纯外卖店


--- 回复 2 ---
[自在游 的回答]
我是到店坐了会儿就跑了，实在没有勇气点单