【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】避孕套指南（个人向

【帖子正文】
前言：
避孕套作为一种物理屏障避孕器具，兼具避孕与预防疾病的作用，一般使用成功率在82%-90%左右（不同研究样本存在差异），正确使用成功率98%，正确地选购和使用避孕套，才能发挥其全部效力。

在98经常看到有人问相关问题，但详细的回答却不多，写一篇浅浅的指南和测评，希望对一些困惑的新手来说有帮助，同时也作为个人使用体验的存档，方便自己以后查阅回购。如有谬误欢迎指正。

范围和局限性：
指南仅针对男用避孕套，女用避孕套比较少见，选择也不多，lz 没用过，在这里不讨论。
测评主要针对使用水基润滑剂的避孕套型号，这完全出于 lz 的个人偏好，lz 并非专业人士，仅仅是常规使用者。

lz 建议男同胞，无论有没有xsh，只要你认为自己未来可能会有，都可以提前学习避孕套知识，甚至可以考虑买一点，试戴一下，来确认尺寸是否合适，皮肤是否过敏，以免实战时不能从从容容游刃有余，只能匆匆忙忙连滚带爬，或者更严重一点，因为不规范使用导致伴侣意外怀孕。

在选购避孕套之前，可以量一下自己 dd 根部的勃起尺寸，长度不是很重要，绝大多数避孕套完全展开的长度都非常宽裕，重要的是周长，可以用软尺测量 dd 根部的周长，或用一根无弹性细线绕一圈再展开测量。

避孕套标的尺码（写作“标称宽度”）是半周长，均码避孕套的尺寸为52mm，这对于大多数人来说都是合适的，理想情况是避孕套周长略小于 dd 周长。如果 dd 半周长小于等于52mm，建议选购小号套套，以免滑脱；如果dd 半周长大于52mm很多，建议选购大号套套，以免破裂。xsh 满意度完全不取决于 dd 大小，选购合适的套套才是对彼此负责，能获得更安心、舒适的性体验。

戴套前应先区分正反，然后用两根手指拿起放在勃起的 dd 上，捏扁位于避孕套前端的储精囊，排出里面的空气（否则运动时容易破裂），之后用另一只手将避孕套的边缘往下推，当套到一半时可以推开在根部附近的毛，才继续将避孕套的边缘展开到 dd 的根部，使避孕套完全包裹整根 dd。如果戴到一半发现反了，撸不下去，不应该翻过来戴，另取一个新的比较安全。
运动结束后，趁 dd 疲软之前，按着避孕套边缘拔出 dd，取下避孕套，简单确认一下有无破漏。

至此你已完全掌握避孕套的使用

 以下是个人向避孕套点评：

避孕套主要有两种润滑剂，一种是油基润滑剂，更常见，另一种是水基润滑剂，近年来随着女性的避孕套使用体验更受重视，热度是越来越高，大部分主流品牌都有开始做一些水基润滑避孕套的尝试。

油基润滑剂的好处是不容易在过程中干掉，坏处是难以清洗，肤感油腻；水基润滑剂的好处是肤感清爽，易于清洗，不容易破坏阴道菌群平衡，坏处是对于体质比较干的女生来说，动时间长了会变干涩，需要补充润滑液。

如果同时使用避孕套和润滑液，一定一定要使用水基润滑液（即使套上本身是油性润滑），以免润滑液和避孕套发生相似相溶现象，导致健康风险。

杜蕾斯：味道较大，多数型号使用油性润滑剂，少数有水基润滑，个人不喜，但大牌品控或许更稳定，也经常看到很多人推荐，如果急用，在各大便利店以及药房都能买到。

冈本：整个品牌尺码偏小一点003玻尿酸的肤感不错，很薄，卷得比较紧，很难撸下去，有一点不好戴。

相模：001，水基润滑，聚氨酯材质，极薄（目前使用过的最薄的），唯一的缺点是昂贵，但这是我的缺点。如果对乳胶过敏可以考虑这个。

⭐️私激：回购最多次的避孕套，八边形战士。水基润滑，易清洗，味道小，有很多款式，也有大中小齐全尺码，价格适中。均码主推款激和涌都很好用，“激”是日常款，“涌”比较适合初次使用 or 体质偏干的情况，有加量润滑。进阶款还有螺纹波点的，也还不错，但不推荐新手使用。

名流：只用过003玻尿酸的，气味小，水基润滑，使用总体好评，比较薄，性价比高。但 lz 扯破过一次，使用时需要小心，确保有充足润滑，疑似不是很结实，除这次之外 lz 从来没有遇到过任何避孕套破裂的情况。

赤尾：水基润滑，气味小，总体好评，但这款添加的润滑液可能渗透压比较高，做完阴道会有点失水，这个问题有点小众，不是特别影响体验，写在这里仅供参考。

他她博士：只用过大号玻尿酸那款，还可以，水基润滑，气味小，总体好评，价格微高。

待补充

十大留念🥰
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0113/ocfwymyv.webp


【精选回复】（共 7 条）


--- 回复 1 ---
[伯劳505 的回答]
已完成今日考试周大学习


--- 回复 2 ---
[甜z 的回答]
顺便说一句，虽然大多数人用均码52mm的就合适了，但是避孕套的弹性真的很大，并且由于本来就要选稍紧一点的防止脱落，会出现有些男同胞天赋异禀还并不知道，强行用着中号的情况。。。别问我怎么知道的。
所以还是建议大家尽可能量一下。

lz提到的私激我也用过，感觉很不错，特别是“沸”热热的，不过我对象说没什么感觉，也听说有人觉得很烫很痛的。


--- 回复 3 ---
[甜z 的回答]
以下是引用11楼：用户韭菜盒在2026-01-13 14:44:44的发言：>>查看原帖<<
以下是引用7楼：用户甜z在2026-01-13 14:41:25的发言：>>查看原帖<<
顺便说一句，虽然大多数人用均码52mm的就合适了，但是避孕套的弹性真的很大，并且由于本来就要选稍紧一点的防止脱落，会出现有些男同胞天赋异禀还并不知道，强行用着中号的情况。。。别问我怎么知道的。
所以还是建议大家尽可能量一下。
确实，遥想第一次的时候买了冈本中号，戴废了好几个，才认识到不能买太小的
戴废了还好一点，一直用一直没发现才是最抽象的现在回想起来庆幸质量好没中途破掉


--- 回复 4 ---
[无缺ken 的回答]
cy，再过个几年可能有用


--- 回复 5 ---
[库里30 的回答]
已开始本期青年大学习！


--- 回复 6 ---
[鈴華紗夜 的回答]
以下是引用18楼：用户UltraZHY在2026-01-13 14:56:42的发言：>>查看原帖<<
是康登姆仙人
和圣杯哥玩具姐齐名


--- 回复 7 ---
[Buyan 的回答]
推荐用zone，价格略贵但是很润也很薄