【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】zjg校医院拔智齿全流程指南【tags：拔牙/拔智齿/紫金港/校医院口腔科/价格/医保报销】

【帖子正文】
2025年12月8日，我的右下侧牙龈突然肿大，伴随剧烈疼痛,9日疼痛实在难忍，遂在上午小测之后逃课到紫金港校医院口腔科就诊，并在口腔科张慧医生的诊断和手术中成功拔掉了我右侧上下两颗智齿。
 btw，这次治疗全过程中遇到的医生都非常专业熟练且有耐心，就诊体验这一方面大家可以放心。
 在信息化水平很高的紫金港校医院，就诊流程并不复杂，我一个人完成了从诊断到手术的全过程，但这中间有一些比较微小的细节部分，我仍不能一次性搜集到足够全面的符合紫金港zjuer生活的流程信息，这让我在这个过程中稍显紧张局促。
 2025年12月20日晚0:50，由于止痛片的作用有点过了，我开始有一点牙疼，睡不着的情况下，我决定写这一篇指南，帮助zjger更流畅高效地和自己的智齿say goodbye。虽然我相信100%的zjuers都有能力在自己或身边人的陪同下完成这种小小的手术，但我希望这篇文章里包含的一些我在网络上搜集来的小小知识点，和我在校医院口腔科手术感受和流程速通方面的记录，可以让你在就诊过程中不那么紧张，轻松变成一个快乐的没牙仔。

零点零、大概要花多少钱？ 

 我从初诊到手术结束，医保后一共花了4.05 + 129.2 + 4.05 + 360.75 = 498.05元，也就是到校医院拔两颗牙，我花了500块。这实在算是一个很便宜的价格。据我身边和搜索杭州附近的统计来看，这个价格会很大地浮动。如果你的智齿生长情况比较复杂，可能会多花一点。

零、这篇帖子里有什么？

 我将会以就诊和手术流程为线索，告诉你在拔智齿手术中的一些注意事项、一些相关网络信息的整合，、我在这个过程中的一些经验、以及手术中你可能会出现的感受。
 lz并不是医科生，甚至对于理工科的了解也甚微，文中描述仅代表我的个人体验和在网络上搜集到的信息，如果有涉及相关专业知识的相关讨论还请有经验的8u及时指正。
 由于每个人的牙齿生长情况不同，拔除手段也不尽相同，我的帖子内容一定会非常局限，也欢迎各位没牙仔分享自己的经历经验。

一、为什么要拔智齿？

 就我个人经历来讲，我是因为右下侧牙龈突然肿胀，而在这之前同样的部位也出现过肿胀，只不过这次肿的实在太高也太痛，所以我不得不去就医，才知道这种状况就是需要拔智齿的信号。
 智齿通常在人成年后（18-25岁左右）之间萌出，这一时期我们智力发展成熟，所以称他们为智齿（或有些称立智牙）。这一时期正好是我们在校时期，所以你大概率会在校医院进行拔牙。
 如果你的智齿长得比较标致，上下对合良好，且没有影响到身边的牙，那么恭喜你，你免除了一次手术之苦。
 如果你的智齿（以下颌智齿为例）从下往上生长、生长位置很正、上面有对应的对合牙，且生长期间没有发生肿胀疼痛，但生长过程中长到一定程度长不出来，被牙龈龈瓣覆盖，你可能需要切除龈瓣，让它能够继续生长即可。
 如果你的智齿萌出期间因为空间不足、位置不正和食物残渣等原因存在问题，在智齿的生长过程中出现疼痛、脸肿和难以咀嚼食物等症状，这种状况就是智齿冠周炎，需要拔除智齿。
 如果你的智齿长出来了，并且出现和相邻牙齿之间的食物嵌塞，时间久了，前面的牙也会腐蚀坏掉，那么你也需要尽早拔除智齿。
 也就是说，如果你的牙龈经常会疼或肿，且你之前并没有拔除过这一部位的智齿，那么你八成是要拔智齿了。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1220/xq5q4p3p.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1220/maxtifqi.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1220/gpbz0ldv.webp
 这些都是典型的阻生牙症状，也是大多数人会遇到的情况，也是必须拔牙的一种情况。
 那么好，如果你初步确定你长了一颗注定不属于自己的智齿，请来到校医院进行进一步就诊。

二、初步就诊

1.挂号（这部分操作同其他病的挂号流程，熟悉的同学可以跳过）
 进入紫金港校医院正门，有至少两个地方可以挂号：
 第一个是自助挂号机，位于进门左右门边。
 第二个是校医院前台人工挂号处，位于进门左手靠墙。【plus】：在靠近口腔科诊室的1.2号楼连廊处有一台小小挂号机，流程完全一致，而且基本不会出现排队等待的情况，建议熟路的同学找找这个进行挂号。
 推荐使用自助挂号机，流程比较方便快捷，而且适合社恐的同学。以下以自助挂号机为例。
 1.点击“自助挂号”
 2.刷支付宝医保码
 打开支付宝，点击“更多”-“医疗健康”-“医保码”，或直接首页搜索“医保电子凭证”，弹出自己的医保码，对准机器扫码口扫码，录入个人信息。
 3.根据你准备挂的科室进行挂号。我们选“口腔科”，然后按自己偏好选择剩余信息即可。
 挂号完成后，机器会打印你的挂号单，你就可以拿着这张票去口腔科等待叫号了。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1220/gxd5qujg.webp
 这是你打印出来的挂号指引单。挂号费在医保报销后为4.05元。

2.初诊
 进入诊室后，先和医生描述你的症状，接下来医生会让你躺在手术台上，初步看一下你的牙齿情况。基本确定需要拔除后，医生会给你开具一系列你需要做的检查和回家要服用的药物。具体在这张单据上。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1220/0izu2wcz.webp
 主要是拍一个牙片，和消炎药的费用（如果你的牙龈也肿了的话）。我们在后续化验过程中会用到这张单据，我们称他为单据1.
 在开具时，准备好你的医保码和微信付款码，医生会告诉你先刷医保码再刷付款码。本次医保报销209.07元，医保后所有实付费用为129.2元。
 之后医生会留下你的联系方式，和你预约具体的拔牙时间。我约在了第二周的周五下午2：30。

3.化验
3.1.拍牙片
 来到一楼大厅，在人工挂号处东边紧邻有一个打印放射检验单的自助机器，将医生给你开具的单子条码扫进，打印放射检验单。
 之后拿着这张单据到检验室拍摄牙片。我进去的时候没怎么排队，正好前面的一个人刚拍完出来，我后脚就进去拍了，效率还是挺高的。
 医生会拿走你的单据，然后引你进到拍片的小房间里，这里完全可以根据医生的指引配合拍摄，我遇到的是一个男医生，指引非常详细温柔。
 拍摄很快，结束后无需取走任何单据，你的放射检验单会留在那里，你也不需要额外打印出你的牙片。离开即可。
3.2.抽血化验
 来到人工挂号处西边紧邻（与正门在同一边，前面提到的自助挂号机右边），这个窗口是化验抽血的地方。
 把医生给你开的单据1递给窗口内的医生，然后直接坐下抽血即可。我抽了四管血，主要是检验你有没有传染病和其他不适合手术的疾病。
 抽血完成，拿走单据1，和医生打印给你的一个条形码粘贴组合（和高考条形码一样），你就可以离开这里了。
4.取药
 如果你被开具了消炎药，那么请带着单据1，来到检验科对面的取药窗口，递给医生你的单据1，取走你的消炎药。
 你拿回的消炎药包装盒上会贴着专属于你的用药规格，非常清晰简洁，照做即可。
 做完这些，你的初步检验就到此结束。
 离开医院时，你手上应有：
 1.单据1（此时已作废）
 2.一系列药品（如果你牙龈发炎）
 3.验血时开具的条形码一张

三、取化验结果

 答案是不需要取。校医院的信息系统把所有化验结果联通，可以直接传给接诊的医生，所以你不需要取任何化验结果，包括牙片和验血结果。做完前面的一系列之后，你就可以安心回程了。
 如果你想跑跑的话（谁想呢？），可以在医院门口的自助机扫医保码打印你的验血结果，这里不做叙述。

四、期间注意事项
 你的消炎药大概率会是头孢克洛和奥硝唑，你需要禁酒。
 服用消炎药3-4天后基本消肿，可能会出现未完全消肿的情况，也最好不要继续服用了，这个时候我已经消肿到基本可以正常饮食了，虽然仍有肿胀存在但对日常生活无影响。
 你需要每天刷牙，保证口腔卫生。
 消肿记录：
 第一天，只能吃八宝粥，用面包拌奶粉喝。
 第二天，可以吃面（不能嗦，只能吞）
 第三天，基本恢复正常。我去吃了一顿寿司。
 停药后你就可以吃香的喝辣的了。毕竟拔牙后有一段时间你是享受不到美食了。

五、拔牙前准备

1.吃饱饭。
 约在周五下午是很明智的，我可以在没课的时候尽量把自己喂饱。拔牙后2h内不可以进食。
 尽量不要喝饮料、吃含糖量较高的食物，会在口腔里产生比较粘的唾液，术后不好吐掉，可能会导致创口出血。
2.洗个澡。
 由于热水会促进血液循环，导致术后伤口很难恢复，所以建议你拔牙前先洗的干干净净，拔牙后24h内不可以沾热水（洗头洗脸洗澡）。
3.抹点润唇膏。
 拔牙时嘴巴会尽量咧大，如果天气干燥，可能会伤害你的嘴角，提前涂一点润唇膏可以避免这种情况。

六、拔牙

 做足准备之后，你就可以赴约了。
 到校医院之后，你需要再挂一次口腔科的号，流程同上。我没有提前挂号，所以直接闯进门找到了医生，在医生的指引后又挂了号，才开始进行手术过程。（其实走这个流程也可以，不会麻烦多少）
 叫号之后，直接找到你预约拔牙的医生，你就要开始真正的冒险了。
 医生对我的牙片说如果只拔下颌右侧的智齿，上颌左侧的智齿会失去对合牙，也极有可能长偏或出现一些问题，所以我在这时临时确认要拔除右侧上下两颗智齿。
 接下来是手术过程。
 首先需要量血压。在口腔科诊室里的血压仪测量你的血压，测量结束后血压仪会自动打印一张结果单（很小，和高考条形码差不多大）。把结果单拿给医生，检查没问题就可以躺在床上了。
 医生会确认你没有带止痛药和消炎药，并给你开具止痛药（复方对乙酰氨基酚片）、消炎药（仍然是头孢克洛和奥硝唑）。
 医生在对你的牙齿情况进行检查确认之后，会给你一个本子让你签字，签好字以后就会给你注射麻药。
 我应该是注射了上下两侧各一针，嘴里有微苦的感觉。注射之后医生会给你接一杯水用来漱口，漱口水吐在手术台你左手边的池子里。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1220/3i4beykx.webp
 这个台子与口腔科台子相似，漱口水吐在红圈池子里，杯子放回手术台水龙头下方即可。
 麻药劲上来后就要正式拔牙了。我的牙似乎没有出现太顽固的问题，所以两颗都是完整拔除。
 在处理下牙的时候，因为前述肿胀并未完全消除，所以在拔牙之余，医生又用剪刀等刮除了我牙周发炎的肉。上牙因为长得比较正，也无症状，所以正常拔除。

→在拔牙过程中的感受？
 因为打了麻药，所以疼痛感不会强烈，不及我在牙龈肿胀严重时的十分之一。你主要会感觉到牙齿在被拽出牙床的剥离感，刮除病肉时有轻微痛感和尖锐物划过的感觉。其实痛感是非常轻微的，但是我由于紧张，还是浑身肌肉绷紧；；等到后来发现不痛就又放松下来了.
 拔完两颗牙用时十分钟，医生会在你的患处塞一块棉球，让你咬住，同时给你一块冰敷袋，敷在手术侧的脸上用来消肿。
 这是我拔掉的两颗牙：
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1220/pt5rrezn.webp
 医生对着我的牙描述了一下我的症状，但我并没有怎么听懂
 接下来缴费。起身来到医生办公桌处，医生会告诉你具体的术后注意事项，以及开具一张单据。你仍需要像上次一样先扫医保码，再扫微信付款码，支付本次相关费用。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1220/043woakd.webp
 这是本次开具单据，也是你需要交的最后一笔费用，医保报销952.18元，医保后个人只需支付360.75元。我们称他为单据2.
 由于我是周五手术，周末医生不上班，所以给了我一块纱布，如果出现出血严重可以叠成块咬在伤口处压迫止血，不需要咬的太狠，正常保持口腔闭合就可以了。

七、结束

 恭喜你走到了最后一步。拿着单据2到一楼大厅取药处取走本次开的药，你就可以离开校医院，结束你的拔牙旅程了。
 如前所述，本次从初诊到手术结束，一共花了4.05 + 129.2 + 4.05 + 360.75 = 498.05元。

八、术后做什么？

 医生会给你一张注意事项单，如下图，比较详细，照做即可。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1220/4f5ncsts.webp
 以下是我实际遇到的需要注意的一些事项，单独拿出来说一下。
1.冰敷
 医生给的冰敷袋外面包了一层无纺布，所以不会特别冰。我用了一个颈枕把它固定在脸颊处，解放我的一只右手。但是仍不建议长时间对同块皮肤进行冰敷，可能导致冻伤。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1220/23husx43.webp
 由于冰敷的缘故，我在术后没有出现脸部肿大，脸型基本维持原貌。后来我又点了两杯草莓摇摇奶昔，在医生给的冰敷袋不冰了之后继续冰敷，如果你有肿胀的感觉的话可以选择像我一样继续冰敷，仍不建议持续时间太长。
 一个可取的办法是，用冰袋在手术侧下颌骨和脸颊之间持续游走冰敷，不会导致冻伤，而且效果更好。我是因为太懒所以直接固定了。
2.止血
 止血棉块咬住半小时到一小时后吐掉。
 这期间会产生较多口水，建议吞掉，不要含着或吐出去。吞掉口水（或者说血水）比较有利于创口愈合。在吞咽的时候，舌侧和牙齿可能会碰到创口，一不小心可能就把结好的凝血块刮掉了，所以吞咽时尽量张大嘴，低头吞咽。不要强迫症地吸（或者叫裹）干净嘴里所有口水再咽掉，有可能把凝血块吸掉。
 术后一两天内口水中出现血丝是正常现象，如果持续出血或出血量过大需要及时就医。
 吐掉棉块一段时间后，我喝了一口水，含漱（把水含在嘴里，轻轻晃动脑袋形成水流）之后轻轻吐掉（张o型嘴让口中清水自然流出，最后如果有叫粘液可以用嘴唇挤出再擦干净），检查凝血情况。这一时期口水里基本就看不到血丝了（术后3-4小时，因人而异）。
 我在网上查到，可以在嘴里含一小块冰块用作冰敷，我就含了几块摇摇奶昔的冰块，可能会起一点作用。
 咳嗽和喷嚏都会伤害创口，我很不幸在手术前一天咽部也发炎了，有咳嗽症状，导致我的创口总是不太舒服，大家在手术前后一定要注意身体，保证高效愈合。
3.饮食
 术后两小时才可以进食。主要是流食、温或冷食。宿舍楼下配备的自助购物机里有冰镇的罐装八宝粥，是一个比较方便的选择。也可以选冰淇淋之类的冷饮，不过要小心之前说的粘痰的情况。
 不要吸烟。不要用吸管喝水。
 吃完东西要及时喝水含漱。
4.止痛药
 医生建议是在感到创口开始出现疼痛感的时候就吃药。因为止痛药作用需要半小时，所以需要提前吃。
 我在术后一小时吐掉棉球之后就吃了第一片止痛药，但是现在看来那时候，麻药剩余时间还很长，所以应该可以酌情延迟半小时左右。麻药作用的时候嘴唇和舌侧都是麻麻的。
5.个人清洁
 最好不要刷牙。可以简单使用漱口水。如果非要刷的话，不要刷拔牙侧。可以参考这个视频：

2.38 复制打开抖音，看看【口若悬颌的作品】拔牙后到底怎么刷牙？来！答案在这！ https://v.douyin.com/6vJ0P4xu0t0/ 07/02 h@o.qr zgB:/ 

 可以拿毛巾或洗脸巾沾温凉水，或吸油纸对脸部进行必要清洁。不建议洗脸等。
6.恢复
 我处于术后第一天晚上，恢复情况尚不清楚。根据他人的经验，术后三天基本就不疼了。祝我恢复顺利！
 如果拔牙后四五天突然出现疼痛，有可能是干槽症，一定要及时就医。
 拔牙一周后到校医院复诊、拆线。应该也需要重新挂号。
7.运动
 不要剧烈运动。我连上楼和走路都会感觉创口有反应，更别说跑步打卡和其他体育活动了，都会导致你的出血加剧。俺老登的打卡次数也因此停滞不前，可能导致只拿一个及格分。
8.睡眠
 尽量仰卧，不要压迫创口。可以用一个颈枕固定脖子，不让自己乱翻身。
 据室友经验，可以在枕头上垫一块毛巾，因为半夜嘴里可能会流血口水，血溅枕巾枕套。

九、结语

 闲言少叙，这是一篇不那么正式的指南，希望我的一些小小经验能帮到大家一点。
 我对于发长帖和排版都不是特别熟练，对于markdown更是一知半解，半夜匆忙赶制，及其影响观感，还望大家包容。
 如果有不专业和错误的地方，请大家一定指出，不要让我误导了其他8u。
 感谢紫金港校医院口腔科的医生们。


【精选回复】（共 17 条）


--- 回复 1 ---
[Xsp 的回答]
bdbd，另外欢迎选课的时候选择口腔科学这门课，可以免费拔智齿


--- 回复 2 ---
[jeno_ccc 的回答]
lz的属于长得很乖的智齿，我的阻生齿难拔，手术费用中多一项：微创加收。报销了依然好几百。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1220/1zuyhria.webp


--- 回复 3 ---
[以致远 的回答]
我最近也在拔牙，太有心了


--- 回复 4 ---
[荔枝蛋挞 的回答]
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1220/31yw4rln.webp
上个月在校医院拔了两颗智齿，感觉如果智齿长得不是特别复杂，在校医院拔性价比很高☺️


--- 回复 5 ---
[G1181 的回答]
请问uu张慧医生是口腔科几号窗口的啊？
是2号吗还是？也想去拔


--- 回复 6 ---
[yuhz 的回答]
太感谢了 非常有帮助的指南， 约了后天拔牙 提前学习


--- 回复 7 ---
[兔兔伯爵 的回答]
马上要拔牙
有点紧张
不过我在我们家这边的牙科诊所拔


--- 回复 8 ---
[卫彬月 的回答]
是不是不建议同时拔两侧的呀


--- 回复 9 ---
[Aurashu 的回答]
以下是引用2楼：用户Xsp在2025-12-20 04:14:40的发言：>>查看原帖<<
bdbd，另外欢迎选课的时候选择口腔科学这门课，可以免费拔智齿
真的假的，心动了


--- 回复 10 ---
[想吃烤肉 的回答]
以下是引用15楼：用户卫彬月在2026-03-14 13:04:17的发言：>>查看原帖<<
是不是不建议同时拔两侧的呀

我自己是寒假先拔了一边，过五天之后再拔另一边，一共拔了四颗，直接爽飞了