【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】女用小玩具个人心得

【帖子正文】
lz用过的玩具不是很多，远少于甜z的帖子⬇️里出现的类别

【似水流年】【测评】女用电动小玩具个人向测评，从吮吸到炮机入门全攻略！ https://www.cc98.org/topic/6324676 

但还是有一些并不重叠的款，开个贴简单点评一下，还会穿插一些lz的个人心得，不是很学术，纯主观。

1. Cachito 某款已下架的振动玩具，只有振动功能，体积比较小，可体外可入体。

有一些鸡肋，振动面积大，无法把力道精准给到阴蒂，入体的振动更是鸡肋，顶多振得手麻、下面也麻，但没有什么快感。

 电影里放个振动棒/跳蛋就反应强烈都是骗人的。

另外，不要相信任何商家宣称的玩具全机身防水，就经常肆无忌惮地用水洗，lz这个玩具后来出现了故障，自己在抽屉里开始嗡嗡振动，关不掉，直到电量耗尽才安静下来，幸好当时放假不在宿舍，不然直接社死。

98之前也有过十大热帖，另一款小玩具故障一直振动停不下来，那个女生好像也是经常用水洗那个玩具来着。日常还是建议先用消毒湿巾擦擦，再用婴儿手口湿巾擦擦，非必要不冲水，玩具寿命会长很多。

2. 大人糖 逗豆鸟
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0408/55vycqhd.webp

这一款是带我入门吮吸玩具的，总体好评👍外观比较可爱，吮吸功能也很好用。体外振动功能比较鸡肋。

用了两三年吧，电机开始老化了，续航越来越短，振动越来越弱，噪音越来越大，每次手冲像在被窝里骑摩托车
后面就让它寿终正寝了

3. kistoy 秒潮 polly plus二代
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0408/bywfmuyj.webp

挺好用的一款吮吸玩具，比逗豆鸟形状细长，适合夹在大腿之间。入体振动功能依然比较鸡肋。

秒潮比逗豆鸟材质硬一些，力度好像更大，但我也忘记逗豆鸟年轻的时候是多大的力道了。用了两三年，也出现了电机老化的情况，小玩具的寿命貌似就是两三年或者更短。

4. kistoy 秒潮 polly pro
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0408/1j5od1s4.webp

这一款相比上一款，改成了开机后待机，不常态振动，感应到贴近皮肤才开始振动的模式。好处可能是更省电吧不知道，坏处是，每次快到的时候其实都会下意识想躲，但一躲它就停了强行寸止，适应了好久才能熟练使用。

我给朋友送了个这个当生日礼物，她反映了和我一样的寸止问题，她之前用的玩具是偷欢，音量小、外观不像玩具是其优点，功率较小是缺点，她的偷欢因为她经常用水洗而猝死了，开不了机。

后面我想到再补充。。

——————
下面是关于无震动仅入体玩具的心得

1. 以目前的技术水平，假牛尚取代不了真牛。

为什么？因为假牛没有包皮。

阴道需要的刺激，主要是挤压而不是摩擦，更不是振动（所以入体振动更加没意义）。假牛无论多小，都会感觉有点磨，不太舒服，只能勉强用一用。

2. 
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0408/ua04f5w5.webp

买过这个，和一款透明的tpe假牛子。

图上这个会软一些，小一些，外貌也不是那么有攻击性，比较适合新手，但不要抱太高的期望，大部分女生的主要神经集中在阴蒂头，一小部分神经在【从两侧环抱着阴道的】阴蒂脚，所谓的g点，我觉得就是阴道内靠近阴蒂脚的位置，吮吸玩具是真正的王者，入体只作为辅助。

尝试入体玩具时，可以配合润滑/避孕套使用，会没有那么磨。

假设人躺着，不需要进特别深，g点（如果它存在的话）位置其实比较浅，把玩具末端往下掰，把玩具在体内的一端往阴道前壁顶，会比较容易舒服。

 不要把玩具丢在公共场所，妥善保管自己的私人物品。

只用吮吸有时会感觉空虚，虽然很快完事了，但差点意思，同时使用吮吸和入体会打开新世界的大门或者有条件的话，可以做的时候使用吮吸玩具。


【精选回复】（共 9 条）


--- 回复 1 ---
[是谁无所谓 的回答]
啊原来小玩具这么贵
望而却步了


--- 回复 2 ---
[龍化石 的回答]
知道一个甜z，一个韭菜盒，还有谁


--- 回复 3 ---
[空空吃桃子 的回答]
“每次手冲像在被窝里骑摩托车” 笑死我了


--- 回复 4 ---
[玥儿 的回答]
晚上让我点开这个帖子一定是有原因的（确信）


--- 回复 5 ---
[scbsctyc 的回答]
以下是引用20楼：用户韭菜盒在2026-04-08 01:58:07的发言：>>查看原帖<<
以下是引用5楼：用户scbsctyc在2026-04-08 00:19:27的发言：>>查看原帖<<
十大之资？
后悔了半夜发没热度，我应该早八发的
十大没跑的哈哈哈
不是，韭菜你不睡觉的吗


--- 回复 6 ---
[锐角宇铭 的回答]
韭菜盒老师日常（副词）日（动词）常（名词）
译：Mr/Ms Jiucaihe daily f*** constant


--- 回复 7 ---
[甜z 的回答]
来支持了！
跳蛋不好用是真的！
我一般只水洗吮吸口那块儿，充电口附近最好还是不要碰水


--- 回复 8 ---
[拖延症 的回答]
以下是引用20楼：用户韭菜盒在2026-04-08 01:58:07的发言：>>查看原帖<<
以下是引用5楼：用户scbsctyc在2026-04-08 00:19:27的发言：>>查看原帖<<
十大之资？
后悔了半夜发没热度，我应该早八发的
没关系早八看到了


--- 回复 9 ---
[无名愚父 的回答]
最喜欢的青年大学习环节