【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】颞下颌关节紊乱+颌垫治疗+正畸，一个简单的科普与记录贴

【帖子正文】
今天看到十大的颞下颌关节紊乱帖子，发现zju里有好多同样患病的朋友，因为我经历了决定正畸，正畸中止，颌垫治疗，重新正畸（进行中）这一个过程，所以感觉开一个帖子分享我收集的资料与体会，或许对大家很有帮助。

【颞下颌关节紊乱TMD】
 从我收集的资料看，颞下颌关节紊乱是病，但大部分人的症状会自愈，属于医学里的自限性疾病，所以如果突然出现了紊乱症状，但过一段时间消失了，就不必担心。
（自限性疾病，就是疾病在发生发展到一定程度后能自动停止，只需对症治疗或不治疗，靠自身免疫或修复能力就就可以逐渐恢复的疾病。）

颞下颌关节紊乱的临床表现（百度百科）：
 颞下颌关节紊乱综合征主要的临床表现有关节局部酸胀或疼痛、关节弹响和下颌运动障碍。
 疼痛部位可在关节区或关节周围；并可伴有轻重不等的压痛。关节酸胀或疼痛尤以咀嚼及张口时明显。
弹响在张口活动时出现。响声可发生在下颌运动的不同阶段，可为清脆的单响声或碎裂的连响声。
 常见的运动阻碍为张口受限，张口时下颌偏斜，下颌左右侧运动受限等。此外，还可伴有颞部疼痛、头晕、耳鸣等症状。

 除了张口闭口的弹响声，有一种简单的自测方法，是并拢三个手指头，指尖对准嘴巴，是否能竖直放入口中。如果只能放入两指及以下，就需要考虑有没有紊乱了。但千万别使劲塞，可能加重症状。

 除了医生对张口情况的检查，核磁共振是常见的判断方法。通过核磁共振，可以观察关节处的下颌关节盘情况，根据张口以及闭口时关节盘的位置，分成可复位紊乱和不可复位紊乱。

 可复位紊乱：在闭口时关节盘位置正确，张口时滑出。
 不可复位紊乱：闭口与张口关节盘均脱离。
但由于人体的适应性，即使是不可复位的紊乱，在长久的适合后也能正常吃饭说话，只是有可能发生关节突起消失的现象，但也存在改变外貌的情况。

下颌关节紊乱的成因比较多，简单列举如下：
 精神因素：压力过大，精神紧张。
 创伤因素：收到外力撞击，张口过大，单侧咀嚼等。
 咬合因素：咬合关系不良等
 全身及其他因素：系统性疾病影响下颌关节。

针对下颌关节紊乱的治疗有几种：
 药物治疗：采用抗炎药、止痛药等药物。
 非药物治疗：心理疗法；矫正咬合与不良习惯；针灸、按摩、热敷；手术治疗。

其中常规方法都是以保守治疗为主，只有特别严重的情况需要手术治疗。

有关TMD的更详细的内容可以看这个知乎回答，图示比较清晰。
你是属于哪一类的颞下颌关节紊乱？ - 胡医生-运动康复的文章 - 知乎
https://zhuanlan.zhihu.com/p/396746314

 总的来说，为了活得更健康和美丽，需要注意以下颞下颌关节。但也不用过分关心，在大部分情况下它都不会影响太多。

【我的经历】
 我的颞下颌紊乱症状持续蛮久了，但症状比较轻而且一直没有加剧情况，所以在去年准备正畸前，我咨询了三位的医生（包括一位专家），进行了3次面诊以及一次核磁共振，并且进行了关节科的一次面诊，才确定可以直接正畸。
 但在正畸过程中，由于牙齿位置的移动，会出现很明显的咬东西不顺利，也就是咬合关系不良的情况。在某天吃米线的过程中，TMD加重了
这直接导致我去了关节科复诊，在确认继续正畸会让我的关节在错误位置上持续移动。我停止正畸，戴了颌垫。
 颌垫相当于在上下牙之间垫了一层壳。当嘴巴闭上的时候，颌垫会让关节处在正常位置，但上下牙存在错位现象。在几个月颌垫治疗以后，肌肉会记忆关节正确位置上的移动方法，虽然在取下颌垫后仍然会有上下牙无法咬合的情况，但关节是正位的，颞下颌关节紊乱就结束了。
 目前我重新开始正畸了，但与之前不同，我的隐形牙套会根据当前和牙齿位置，在后牙处垫高，保证咬合的稳定。正畸方案和之前的方案比较，不用打骨钉，变简单了。

以上是我的一些经验分享。
ps：如果有想正畸但存在颞下颌关节紊乱的小伙伴，真心推荐先治疗紊乱再正畸。如果是仅仅颌垫治疗颞下颌关节紊乱，可能需要在治疗结束后偶尔佩戴颌垫，保持关节正位，如果再加一步正畸，可以让牙齿和关节一起到正位上，感觉会更安心。虽然我选的是隐形，但如果选择钢牙套，像我这样折腾，还得重新付材料费，真的是超级贵。


【精选回复】（共 10 条）


--- 回复 1 ---
[东三雪碧 的回答]
我也得过，不过只是紊乱不需要正畸，在浙二章燕珍那里看的，感觉基本上都是一个套路，第一次可以挂普通号开核磁ct，然后带着结果去专家号看要怎么治疗


--- 回复 2 ---
[Koriy 的回答]
我正畸完几年天天坚持带保持器，几年后的某一个晚上之后突然紊乱了，现在已经一年了，一脸懵逼


--- 回复 3 ---
[林中鹿 的回答]
今天去查了，也是这个问题，医生说目前不好判断是肌肉还是关节的问题

毕竟我嘴还是能塞下三个指头的


--- 回复 4 ---
[林中鹿 的回答]
以下是引用9楼：用户Mimotap在2022-08-01 13:02:35的发言：>>查看原帖<<
以下是引用8楼：用户林中鹿在2022-08-01 12:14:47的发言：>>查看原帖<<
今天去查了，也是这个问题，医生说目前不好判断是肌肉还是关节的问题

毕竟我嘴还是能塞下三个指头的
那就是问题不大，说不定哪天就自然好，
感觉情况时好时坏，尤其是吃汉堡的时候格外严重


--- 回复 5 ---
[莫青成 的回答]
想问楼主在哪里做的颌垫呀


--- 回复 6 ---
[莫青成 的回答]
以下是引用12楼：用户Mimotap在2023-08-08 15:49:17的发言：>>查看原帖<<
以下是引用11楼：用户莫青成在2023-08-05 19:50:24的发言：>>查看原帖<<
想问楼主在哪里做的颌垫呀
杭口城西
谢谢！


--- 回复 7 ---
[莫青成 的回答]
以下是引用12楼：用户Mimotap在2023-08-08 15:49:17的发言：>>查看原帖<<
以下是引用11楼：用户莫青成在2023-08-05 19:50:24的发言：>>查看原帖<<
想问楼主在哪里做的颌垫呀
杭口城西
还想问一下费用大概多少呀能报销吗


--- 回复 8 ---
[莫青成 的回答]
以下是引用15楼：用户Mimotap在2023-08-15 20:30:33的发言：>>查看原帖<<
以下是引用14楼：用户莫青成在2023-08-11 09:26:46的发言：>>查看原帖<<
以下是引用12楼：用户Mimotap在2023-08-08 15:49:17的发言：>>查看原帖<<
以下是引用11楼：用户莫青成在2023-08-05 19:50:24的发言：>>查看原帖<<
想问楼主在哪里做的颌垫呀
杭口城西
还想问一下费用大概多少呀能报销吗
不能报销，推荐你先去问问。一年了，价格会有变动
可以推荐一下哪个医生吗，谢谢！！


--- 回复 9 ---
[莫青成 的回答]
以下是引用17楼：用户Mimotap在2023-08-23 15:55:54的发言：>>查看原帖<<
以下是引用16楼：用户莫青成在2023-08-23 09:51:14的发言：>>查看原帖<<
以下是引用15楼：用户Mimotap在2023-08-15 20:30:33的发言：>>查看原帖<<
以下是引用14楼：用户莫青成在2023-08-11 09:26:46的发言：>>查看原帖<<
以下是引用12楼：用户Mimotap在2023-08-08 15:49:17的发言：>>查看原帖<<
以下是引用11楼：用户莫青成在2023-08-05 19:50:24的发言：>>查看原帖<<
想问楼主在哪里做的颌垫呀
杭口城西
还想问一下费用大概多少呀能报销吗
不能报销，推荐你先去问问。一年了，价格会有变动
可以推荐一下哪个医生吗，谢谢！！
宝，我建议你去各个医院挂号初诊一下，我找这个医生主要是因为方便，不太清楚合不合适。
好滴好滴


--- 回复 10 ---
[lucky呀 的回答]
lz请问一下带颌垫后不正畸是不是牙齿就没办法咬上了