【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】牙周炎+正畸主流医院最全测评（省口，浙二，杭口，浙杭，诚适）

【帖子正文】
我主要是想做正畸，但是医生反映牙周炎太严重了，所以正畸前先得把牙周搞好，于是我近期跑了五家医院（省口，浙二，杭口，浙杭，诚适）都是98上比较主流权威的医院，来交叉验证，下面从夯到拉给个评定，希望能帮到大家

1，省口（浙大口腔紫金港院区），牙周科最顶级，正畸科一般
首先是牙周科，我挂上的是普通号，但是可能我的问题比较严重，前门牙的牙槽骨吸收了，医生直接把主任医师章闻斌请来了，章医生极其专业，直接指出牙齿受过外伤，并且给出了方案建议，唯一缺点就是价格贵，龈下刮治要共计4000，植骨要5000，加起来小一万，但是专业性这块是真没的说
然后是正畸，正畸我也挂的普通号（建议大家是去私立医院白嫖拍片子之后，再去省口找医生看，因为省口这种地方拍片子可能就需要四五百，私立一般正畸初诊拍片子不花钱），医生给的建议是拔四颗牙，但是我跟他说我牙周不好，他才提出要看一下牙周，这一点上有点缺陷，不过省口一般正畸方案费都是需要1000的，所以挂号15块，看的不会太仔细

总的来说，一分价钱一分货，省口的牙周科我觉得相当顶级，正畸的话显得稍微逊色

2，杭口，杭州口腔医院紫金港院区，正畸最顶级，牙周科一般
杭口的正畸科给我的感觉极好，护士拍片非常细致，而且拍一下就要问你痛不痛之类的，体贴。医生给的建议就是觉得我的牙周比较差，不建议拔牙矫正，不然前牙移动太多可能会掉

最重要的是，这位医生利落的指出了，我的牙轴倾斜角为133，比较明显的门牙前倾，但面型凸角17（属于低面型，所以前牙不要收的太多）综上指出牙周倾斜角只需要减少到125左右就可以，所以可以选择不拔牙，只打骨钉。
具体的还给我做了动画型的方案（两周之后去看）上面这么多服务99全包，非常体贴，个人感觉杭口正畸没的说
与之相对应的就是牙周科了，这个体验比较一般，与省口的差距有点明显首先用探针检查了各个牙齿和牙龈之间的缝隙，指出全口刮治要3800，lz觉得有点小贵，就先下楼了，结果刚到楼下，他给我打了个电话说，要不先刮一颗牙试试，一颗只要160，我就比较心动，所以就上去了（现在想想这种收费就不该听信）刮完之后他又说帮我固定一下牙齿，把这个牙跟边上的牙连在一起，没给我多少反应的时间，最后花了300多吧，当然做的过程手法我感觉不错，打了麻药确实是一点感觉都没有记得校医院拔智齿，感觉麻药就没打牢，痛感比较明显
最戏剧型的一幕出现了，就是我是昨天去杭口刮的牙，今天去省口章闻斌医生那，他给我一扒拉开就说牙结石很多，我跟他说昨天刮过，他非常震惊，说这像完全没刮过的样子总而言之对杭口牙周科比较祛魅

3，浙二，正畸科体验较好，但是治疗方案比较保守
给我诊断的是朱运医生，是浙大博士，这种一路从浙大到浙二的医生我是极其佩服的，水平也很好，朱医生摸了一下我的骨，也指出我是低面型，不需要前牙内收太多，也就是不需要拔牙，只需要打骨钉就行，费用的话钢牙2.8w，隐形3.3w，骨钉一颗800，要打四颗，总体而言非常专业，但是给的方案是这么多家医院里面唯一一个说不需要拔牙的，这个比较纠结

4，浙杭口腔，npc
拍完片说我不能正畸，前门牙牙根太短了，这个其他医生都没提到，其他医生的侧重点在于牙槽骨吸收了，然后我就直接被牙周科的人拉走了
牙周科的人上来就是说刮治一套3000，我说不刮，他说可以给我2000，我说再考虑一下，然后就走了，这个价格能一句话少一千我是没想到的，就是给人一种迫不及待圈钱的感觉

5，诚适口腔（拉完了）
这个也是98推荐的，唯一的优点可能就是价格低，钢牙套全包1.8w，是最低的，比第二低的也低了6000左右
但是一上来就是让我拔四颗，丝毫没有提到前门牙的牙周问题，并且说这个优惠只能维持三天，让我赶紧付款
主治医生何医生给我面诊，花了3min看我的牙齿情况（基本没说几句话）花了10min跟我说自己以前有多少浙大的患者之类的，认识浙大什么人，体验极差
（但是98上好评非常多，这我就不知道啥情况了，建议大家也可以面诊一下，大众点评上反正9块9套餐，也不亏）


【精选回复】（共 10 条）


--- 回复 1 ---
[lenulila 的回答]
bd太细致了。一直有想正畸，也有牙周炎，但一直没敢轻举妄动。lz帖子太有用了。


--- 回复 2 ---
[还有高手 的回答]
成都市第三医院24颗牙齿，龈下刮治600多


--- 回复 3 ---
[lucky呀 的回答]
bd，同样想正畸，杭口套餐怎么买啊？会有额外推销吗


--- 回复 4 ---
[想怎样 的回答]
bd，想问下lz杭口有推荐的医生吗


--- 回复 5 ---
[还有高手 的回答]
以下是引用9楼：用户且共从容在2026-04-08 11:44:16的发言：>>查看原帖<<
以下是引用4楼：用户还有高手在2026-04-08 11:34:56的发言：>>查看原帖<<
成都市第三医院24颗牙齿，龈下刮治600多
感觉刮的怎么样呀因为校医院其实刮治也很便宜，也是600左右，但是不知道效果咋样
感觉挺好的，是做完正畸觉得牙周有点问题，经常刷牙会出血，刮完就没出过血了，13号去复查看看https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0408/iqcy4php.webp


--- 回复 6 ---
[小尹想躺平 的回答]
如果有牙周炎之类的还是不建议在私立吧。
我对诚适观感好（目前也在那边整）是因为，我从高中到现在看的所有医生都和我说要拔四颗牙（磨牙后移效果不保证，因为不齐实在是比较严重）；方案差不多的情况下，诚适给出的案例也好看，便宜+近，比较方便，所以选择的（建议难度较高的正畸去公立）。
目前快结束了，牙龈萎缩几乎没有（甚至感觉还有点长回去了），加的力很亲和，全程没痛过。诚适对于正畸难度不大的情况来说性价比还是挺好的。
我对杭口一直挺反感的，上次团购洗牙，然后就感觉有点推销性质（矫不矫正呀，加团队wx联系什么的），不过私立大概都这样


--- 回复 7 ---
[Xsp 的回答]
想问一下一共拍了几次片啊


--- 回复 8 ---
[ZHHzzz 的回答]
lz选的杭口的哪个医生呀，上周去看了他们那的马俊青医生，球形钢牙要两万五，面诊费就收了我700多（虽然是包含在套餐里的，不会重复收费），为啥价格差这么多。


--- 回复 9 ---
[ZHHzzz 的回答]
以下是引用19楼：用户且共从容在2026-05-11 22:33:56的发言：>>查看原帖<<
以下是引用18楼：用户ZHHzzz在2026-05-11 22:29:27的发言：>>查看原帖<<
lz选的杭口的哪个医生呀，上周去看了他们那的马俊青医生，球形钢牙要两万五，面诊费就收了我700多（虽然是包含在套餐里的，不会重复收费），为啥价格差这么多。
我选的是李妙然医生，面诊就买了一个99的套餐就搞好了，拍片啥的一条龙服务。这个医生钢牙是2w2，隐形是一万八，医生挺厉害的，好像是复旦的硕士
我不知道有套餐，拍片也收了我两百，亏麻了，好在他给的方案我还挺满意的


--- 回复 10 ---
[元与芋圆 的回答]
诶杭口整牙这么便宜的吗 我印象里省口杭口整牙都是3w起步