【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】家人周日来紫金港参观，求路线推荐

【帖子正文】
有两位大人，一个小孩，主要是想给小孩长见识，小孩很可爱很乖的
因为我对紫金港不是很熟悉，很多地方我也没去过，所以请教一下8u们
初步路线是南大门进，沿着求是大道参观求是大讲堂和主图等标志性建筑，然后去教学楼？（我会让他们安静的！）
大概一个下午的样子，求路线推荐


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[由锅了异粘 的回答]
周日是学校开放日，人会爆多，确定要这周日来吗


--- 回复 2 ---
[lyydw 的回答]
【似水流年】带亲戚朋友逛zjg路线推荐（很详细，长文预警） https://www.cc98.org/topic/6498049 复制本链接，打开【CC98】微信小程序，直接查看本帖！


--- 回复 3 ---
[lyydw 的回答]
感觉南大门进没那么方便逛


--- 回复 4 ---
[吉吉先生 的回答]
我觉得如果人不多的话可以从南大门进，傍晚这种时候然后左转一路逛各种咖啡厅书店道澄月三楼吃晚饭，吃完租一辆电动车去银泉那边转转转到紫荆大道然后沿着紫荆大道走回去呀，一路风景都很不错。（虽然少了半边但是…