【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】xsh被拒绝以后很难过，要怎么调节

【帖子正文】
发郁闷小屋被锁了，但是我实在太难过了，又不知道找谁说
和男朋友在一起四个月，在一起两周就同居在一起了，两个人性格上面很合适，在一起也放松自在。但是我的性欲比较重，希望至少一周3次xsh，男朋友一周一次已经感觉是在完成任务了，基本上每次都是我主动，然后如果是在周中的话肯定会被拒绝，昨天又被拒绝了，然后我就有点生气，还很难过
现在就是很下头，一些小的缺点也被我放大，然后也不想让他碰我了。但是其实我真的很喜欢他，他对我也非常好，我觉得能遇见这么喜欢的人真是非常非常幸运了。
但是我现在又很难过，之前说磨合，但是现在又忍不住生气。
我不想用小玩具，我只想和喜欢的人发生关系，而且其实每次xsh我也不会高潮，只有夹腿能高潮，但是我就是想和他贴在一起，想看他爽。
我现在很矛盾，不想错过他，又不想自己一直委屈，要怎么调节


【精选回复】（共 15 条）


--- 回复 1 ---
[BriTheDog 的回答]
试试撵着他锻炼去，练一个星期腿，第二周可能就见效了


--- 回复 2 ---
[清荷夕梦9 的回答]
转移注意力，两个人在一起有很多别的事能做


--- 回复 3 ---
[小透明罢了 的回答]
还是刚才那句话：要么分手、要么出轨、要么忍着


--- 回复 4 ---
[小透明罢了 的回答]
以下是引用9楼：用户yydFF在2026-04-22 13:58:34的发言：>>查看原帖<<
一周3次确实有点难
这也难？


--- 回复 5 ---
[甜z 的回答]
双方几岁，工作还是上学，具体什么原因只愿意一周一次（例如觉得太累了、就是没什么欲望、觉得没意思？）


--- 回复 6 ---
[不知不知 的回答]
让他规划时间健身锻炼吧，饮食调好。腿练好


--- 回复 7 ---
[夜寂辰月 的回答]
正常频率确实是一周1-2次吧，工作压力大了 或者是 备孕了当我没说


--- 回复 8 ---
[sao777 的回答]
一周三次属于比较正常吧


--- 回复 9 ---
[yydFF 的回答]
以下是引用10楼：用户小透明罢了在2026-04-22 13:59:37的发言：>>查看原帖<<
以下是引用9楼：用户yydFF在2026-04-22 13:58:34的发言：>>查看原帖<<
一周3次确实有点难
这也难？
有正经的班上周中感觉挺难的，周末1两次吧，当然和工作强度和个人精力有关，带入我自己了


--- 回复 10 ---
[yydFF 的回答]
单纯想增加频率让他多休息吧，估计比锻炼管用