【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】经常口腔溃疡的朋友看过来

【帖子正文】
前几天刷到一个帖子，一个8u说自己经常口腔溃疡。当时我忘记回复了，这里给口腔溃疡星人提供一点建议。
我是口腔溃疡重度患者，动不动就嘴巴里长白色的泡。每年我估计要买十几瓶西瓜霜。
大概几个月之前，我在知乎看到一个帖子，说牙膏的泡沫会诱发口腔溃疡，然后推荐了一款美国最常用的牙膏，如图。
8U不骗8U，自从开始用这个牙膏，几个月了我一次都没口腔溃疡过。强烈推荐！
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0423/izumzioe.webp


【精选回复】（共 15 条）


--- 回复 1 ---
[云边邮差 的回答]
那我也推荐一个，意可贴，我之前贴了一宿，第二天就好了


--- 回复 2 ---
[欧金酱 的回答]
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0423/ziax1s55.webp
这个是我一直在用的牙膏，抑菌效果挺明显的，口腔溃疡情况也改善了不少
不过有时候停一段时间不用就会复发
也不知道会不会培养出抗药性的细菌


--- 回复 3 ---
[O嘿嘿嘿O 的回答]
我口腔溃疡一直都是硬抗好几天，等他自己消下去


--- 回复 4 ---
[河鱼不吃鱼 的回答]
cy！重度口腔溃疡患者（算着时间应该又快了）


--- 回复 5 ---
[HIT安全 的回答]
以下是引用2楼：用户云边邮差在2026-04-23 14:06:02的发言：>>查看原帖<<
那我也推荐一个，意可贴，我之前贴了一宿，第二天就好了
我也在用！
但要注意，意可贴其实是糖皮质激素，所以不要用太多太频这个药对我现在已经没什么特别大的用了，基本上就是痛的受不了了才用


--- 回复 6 ---
[超级咸鱼 的回答]
曲安奈德口腔软膏可用～（也是激素类的）
如果是反反复复大量的建议去查个免疫）
免疫科可能会开沙利度胺 苯人按照医嘱吃了三个月
现在已经从一年300+日 每次3个-7个到现在一个都没有了
生活质量大大提高！


--- 回复 7 ---
[dakhke 的回答]
阿莫西林胶囊，把药粉倒出来，拿棉签狠狠戳口疮，第二天就好了，但是巨痛


--- 回复 8 ---
[0星月夜0 的回答]
从来不口腔溃疡，但是很喜欢买西瓜霜当糖吃这对吗


--- 回复 9 ---
[明明不困 的回答]
推荐多吃维生素。我被口腔溃疡折磨20年，吃复合维生素b，维生素b6b2，葡萄糖酸锌片，维生素e，维生素a，维生素c坚持吃了大概一年内都没怎么长过溃疡了。买最便宜个位数一瓶的维生素就行，具体可以参考b站医生丁勇（忘记具体ID叫什么了）


--- 回复 10 ---
[HIT安全 的回答]
以下是引用11楼：用户超级咸鱼在2026-04-23 14:17:24的发言：>>查看原帖<<
曲安奈德口腔软膏可用～（也是激素类的）
如果是反反复复大量的建议去查个免疫）
免疫科可能会开沙利度胺 苯人按照医嘱吃了三个月
现在已经从一年300+日 每次3个-7个到现在一个都没有了
生活质量大大提高！
哪个医院看的啊上次在浙附口腔做志愿的时候顺便去了一下 但开的药感觉也没啥用