【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】（性生活相关求助）总是痛怎么办

【帖子正文】
和男朋友情感稳定，所以开始尝试性生活，双方都是第一次接触，并不太顺利。

目前已尝试近两月，频率差不多是一周1-2次，刚开始失败了好几次，现在的情况是成功完成全程的有四次情况，第一次是最痛的，撕裂一般，全程非常痛苦，后面两次好很多，微微痛但能接受，第四次又是比较明显的疼痛。

关于疼痛性质：
前三次偏向撑开的痛，但具体也比较难以描述，还会有点撕裂痛
第四次感觉是他每次深入的时候顶到某片位置会痛
每次过程中他变更硬的时候会痛

关于润滑:
有前戏，感觉也到位了吧，也有用润滑油

在98也找了一些帖子看，看到的情况主要是：
1.天赋异禀型:第一次就非常顺利
2.苦战多次型:第一次痛-多次性生活不痛但也没感觉-突然有一天有感觉了
但好像没看到类似我这样的情况，所以想问问有没有跟我类似情况的uu，后来是怎么解决的以及需不需要去看下医生啊

【提醒】这类帖子发在全员匿名的心灵板块是会被锁的，所以我发在了健康贴士，讨论区非匿名


【精选回复】（共 8 条）


--- 回复 1 ---
[吴越frewag 的回答]
以下是引用2楼：用户匿名05C808在2026-04-28 03:42:36的发言：>>查看原帖<<
完了感觉发的时间点错误，太晚了大家都睡了，或许能明早再发一版吗？啊啊啊啊啊谁来救救我
没睡的也不一定能给到建议，祝顺利


--- 回复 2 ---
[DStardust 的回答]
前三次感觉都正常，第四次有可能是姿势不对导致的问题吧


--- 回复 3 ---
[宫长月 的回答]
让他别顶那么深就好了呀 顶到宫颈是很痛的 而且女生的敏感点也不在宫颈


--- 回复 4 ---
[解忧子 的回答]
15楼正解
换个姿势，让他既能长驱直入，你也不用疼痛


--- 回复 5 ---
[AAAlex1e 的回答]
仔细研究下角度再进，特别是外面的开口和里面的倾角不太一样，这样就很容易弄疼


--- 回复 6 ---
[桃子萌豆 的回答]
医学生答一下如果过于靠上，顶到了尿道的话会很痛，让他找一个合适角度


--- 回复 7 ---
[DStardust 的回答]
以下是引用24楼：用户匿名05C808在2026-04-28 10:55:00的发言：>>查看原帖<<
以下是引用15楼：用户宫长月在2026-04-28 08:43:14的发言：>>查看原帖<<
让他别顶那么深就好了呀 顶到宫颈是很痛的 而且女生的敏感点也不在宫颈
原来真的会顶到宫颈啊，男票正常平均长度（13左右）我还以为不至于下次试一下浅一点！
正常女性阴道长度没那么长的


--- 回复 8 ---
[桃子萌豆 的回答]
以下是引用21楼：用户匿名05C808在2026-04-28 10:09:14的发言：>>查看原帖<<
以下是引用18楼：用户桃子萌豆在2026-04-28 09:21:27的发言：>>查看原帖<<
医学生答一下如果过于靠上，顶到了尿道的话会很痛，让他找一个合适角度
是指在阴道内顶到了尿道吗
对的