【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】浙二近视手术半飞经验贴

【帖子正文】
时间线
1.7早上去校医院眼科开转诊，医生给一个病例单楼下盖章。转诊可以1️⃣免起付线，2️⃣手术八折。病例单需要保留以供手术当天浙二八折使用。
当天前往浙二眼科检查，直接挂普通科（如果感觉疑难也可以专家号吧），大概开五六七八个检查，做完检查回诊室复查，医生会说合适的术式，全飞半飞（可能还有激光icl）。检查包含散瞳，散瞳之后会畏光，所以最好有人陪同。
决定好做手术就可以直接在门诊约时间，如果有心仪的医生就要迎合医生的时间，没有的话看自己空闲的时间就行。自己空闲的时间至少两三天？因为第一天几乎睁不开眼，次日也是要复查的。
约好医生就开消炎药滴三天，然后嘱咐练习盯绿点。https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0129/pup4olab.webp小红书上搜搜还有动态的。
1.7—1.9滴了三天消炎药。
1.10上午做手术（周末只有上午，工作日似乎都可以）。我是邱培瑾做的半飞。周六人很多，半飞是在全飞之后做，所以当天几乎等到了中午。手术过程很快也很舒适，麻药一滴啥痛觉酸觉都没有，医生不知道如何知道我是浙大的还一直说不愧是高材生就是理解医生指令理解的好哈哈。然后做完医生看一下，护士贴两个眼罩就可以走了。眼罩不可以自己摘。
1.11门诊复查。门诊摘眼罩，医生看一下角膜情况，没有事情的话就开几个眼药水可以了。
一直没有查视力，自我感觉和之前戴眼镜的视力差不多，然后做完之后前面几天害怕视力回退或者回复不好一直躺着闭眼听播客听小说。
1.24去复查（本该提前一周）测了一下视力表1.0+。
目前还是在恢复之中。日常有点干眼，然后滴眼药水比较多。早上起床可能是暖气太足所以干眼有点严重，滴眼药水才能睁眼。

感受
总的来说手术过程很舒适，虽然术前害怕失败/害怕手术过程/害怕没配合好，但都没有发生。本人是自从带框架就感觉自己会去做这个手术，但一直拖拖拖。最近突然福至心灵开始纠结，纠结了一天干脆别想了直接去检查。然后就做完了。
价格双眼全飞2.5，半飞1.6，zju学生教职八折

---------3.3更新----------
术后一个月2.10左右复查。
眼干缓解了许多，滴眼药水也比较少，只有感觉有点干和睡前滴眼药水了。日常工作注意隔四十分钟休息一下。
视力的话，我一直觉得左眼看的非常清楚，相比之下右眼逊色很多。然后验光发现原来是左眼远视了50度，右眼还有25近视。视力都是1.0不到1.2的样子？但医生说左眼远视可能是故意留的，右眼25这个度数应该不算近视。总之日常生活已经相当够用了。感恩🫶🏻

------------3.17更新-------------
3.17复查
本来应该再过两个月再去，但最近感觉右眼逊于左眼有点夸张，而且不知道是不是心理作用日常感觉干干的。先在校医院让医生检查了一番，依然是左眼远视50右眼测不出度数。然后在校医院小黑屋查视力表，给我带上右眼五十度近视眼镜竟然看1.0能看的更清楚…但医生也没说什么，说角膜都蛮好的，就是眼药水一直滴着好了。
不放心于是转头去浙二继续查。验光和之前一样，检查前测视力竟然在浙二双眼勉强都能看到1.2。我怀疑是浙二灯光充足，视力测的更好，右眼可能灯光不充足就视觉质量不好。医生看了看说眼部油脂分泌多，眼干也不可避免，继续滴眼药水。
不过新的心得是：做完这个手术，日常好好爱护眼睛的同时，也不要太完美主义…
下次准备过三个月再去，继续滴我的眼药水/热敷。


【精选回复】（共 17 条）


--- 回复 1 ---
[今天不高兴 的回答]
这种手术对于一整天盯着电脑的研究牲是不是不太友好，容易眼睛不舒服+反弹哇？


--- 回复 2 ---
[zeolot 的回答]
哈哈哈 门诊系统看的到你的地址是浙大的啊


--- 回复 3 ---
[好大一个瓜 的回答]
2.5万的费用，是医保报销了部分后我们自费的，还是全部由我们自费呀？如果是毕业生，外省医保，来浙大做这个手术，能享受到八五折吗（之前看见了浙大校医院的公众号写校友八五折，在校生八折）


--- 回复 4 ---
[竹本 的回答]
想问问前辈选邱培瑾医生是有调查过吗，看网上说医生特别重要，不太确定怎么找医生


--- 回复 5 ---
[玉米咸蛋黄 的回答]
求问lz浙二2.5w这个全飞 你知道是3.0还是4.0吗？怎么xhs上有私立机构的私信我说浙二全飞4.0打完折要2.2哇


--- 回复 6 ---
[竹本 的回答]
以下是引用10楼：用户OHara在2026-03-03 17:51:39的发言：>>查看原帖<<
以下是引用9楼：用户竹本在2026-02-25 13:45:26的发言：>>查看原帖<<
想问问前辈选邱培瑾医生是有调查过吗，看网上说医生特别重要，不太确定怎么找医生
我在检查之前查过一点，仅限于知道有几个有名的医生。我觉得我的情况没什么疑难杂症就不执着找哪个医生了。因为其实浙二能做这个手术的医生不太多（个位数吧），应该大部分都小有名气，我觉得能做的都是挺好的医生。浙二我看小红书上金红颖和邱培瑾比较火，杜新华好像退休了？我当时觉得都行的，然后去之前本来准备预约的时候如果是没听过的医生就再咨询一下门诊医生，后来说做手术那天排班就是邱培瑾也就没问了。

明白啦！谢谢前辈！


--- 回复 7 ---
[nov03zxf 的回答]
请问去做检查挂号是挂 普通眼科门诊—近视激光手术专科 吗


--- 回复 8 ---
[玉米咸蛋黄 的回答]
以下是引用14楼：用户nov03zxf在2026-03-04 16:59:17的发言：>>查看原帖<<
请问去做检查挂号是挂 普通眼科门诊—近视激光手术专科 吗

求问检查挂号是线上预约还是现场去挂呀？我这边线上预约只有这两个医生的专家号正常吗？https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0316/xish1y4d.webp


--- 回复 9 ---
[nov03zxf 的回答]
以下是引用16楼：用户玉米咸蛋黄在2026-03-16 10:26:28的发言：>>查看原帖<<
以下是引用14楼：用户nov03zxf在2026-03-04 16:59:17的发言：>>查看原帖<<
请问去做检查挂号是挂 普通眼科门诊—近视激光手术专科 吗

求问检查挂号是线上预约还是现场去挂呀？我这边线上预约只有这两个医生的专家号正常吗？https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0316/xish1y4d.webp

正常的，我挂号时也只有这两位医生，应该就是只有他俩轮班。
术前检查跟做手术的不是同一医生，做完检查条件符合，决定做手术后，就可以当场预约手术时间和医生。
如果检查挂号线上预约满了，也可以直接到1003号房间直接找医生加号


--- 回复 10 ---
[玉米咸蛋黄 的回答]
请问一下检查完一定要当场预约手术时间吗？我最近还有点忙，想4月再去找时间做手术，可以到时候再约不？