【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】三甲牛马免费解答甲状腺and乳腺问题

【帖子正文】
临床医生，已过执医，三甲医院普外打工🐮🐴
专注于乳腺和甲状腺疾病，可以站短提问

不定期上线，仅供参考，不构成诊疗推荐，详情请线下咨询专科医生


【精选回复】（共 13 条）


--- 回复 1 ---
[承包莲花坞 的回答]
请问乳腺增生有恢复的办法嘛体检刚查出来


--- 回复 2 ---
[悬解 的回答]
我有个哥们得过甲状腺癌今天突然有点好奇这个有遗传风险吗


--- 回复 3 ---
[icyrockton 的回答]
uu想问下浙江省her2阳性的治疗方案一般用什么靶向药？

以及
帕妥珠单抗注射液
注射用曲妥珠单抗
这两个靶向药在浙江省能用医保报销吗？

因为目前在异地就医，拿回来说报不了 难道其他浙江her2阳性的患者不用靶向药吗


--- 回复 4 ---
[飞天少女猪 的回答]
BD
感谢同学的答疑解惑
帖子应该被更多人看到


--- 回复 5 ---
[飞天少女猪 的回答]
再次BD及感谢同学热心又耐心的解答~目前宽心啦~
cc98sweet home


--- 回复 6 ---
[罐r 的回答]
请问甲状腺结节TI-RADS三类会影响公务员体检吗调整作息的话未来有自己消融的可能吗


--- 回复 7 ---
[罐r 的回答]
以下是引用17楼：用户qweasdyy在2025-05-26 17:16:29的发言：>>查看原帖<<
以下是引用16楼：用户罐r在2025-05-25 17:34:34的发言：>>查看原帖<<
请问甲状腺结节TI-RADS三类会影响公务员体检吗调整作息的话未来有自己消融的可能吗
不会影响，但甲功不正常可能影响，可以在公务员体检前自己先去查一下，结节很难消融，观察即可
好滴好滴，谢谢前辈！甲功是正常的，那就放心了


--- 回复 8 ---
[00200 的回答]
甲状腺这几年复查，5项甲功都正常，抗体一直偏高；超声检查从多发囊性结节2类变成了弥漫性病变，但临床诊断没说是桥本。有桥本的风险吗，该怎么缓解症状啊，担心影响入职


--- 回复 9 ---
[00200 的回答]
以下是引用21楼：用户qweasdyy在2025-06-13 12:20:30的发言：>>查看原帖<<
以下是引用20楼：用户00200在2025-06-13 10:28:52的发言：>>查看原帖<<
甲状腺这几年复查，5项甲功都正常，抗体一直偏高；超声检查从多发囊性结节2类变成了弥漫性病变，但临床诊断没说是桥本。有桥本的风险吗，该怎么缓解症状啊，担心影响入职
定期内分泌科随访复查，监测甲功抗体，如有症状对症治疗，考公如果有桥本诊断影响入职，体检前几个月先去趟其他医院看一下，试着调整指标
谢谢解答！！


--- 回复 10 ---
[安期 的回答]
请问规律长期服用短效避孕药（优思明）是否会增加甲状腺癌的概率或复发概率？非常感谢！