【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】大家生理期有什么幸福小秘诀吗？

【帖子正文】
lz本人是一个痛经的重度受害者，想问问大家有什么让生理期更舒适更幸福的秘诀。比如有什么缓解痛经的方法，生理期有什么合适的外卖和美食之类的，我先来分享几个：
1.买暖宫带，长久的暖宝宝和按摩器，会舒服很多
2.喝热奶茶：喜茶的烤黑糖啵啵牛乳
3.吃馄饨，瘦肉丸，清淡美味


【精选回复】（共 16 条）


--- 回复 1 ---
[glucose 的回答]
有人说平时多练臀腿，会好一点点


--- 回复 2 ---
[酸菜鱼鱼 的回答]
【健康贴士】无感姨妈期好物/经验分享 https://www.cc98.org/topic/6475841 复制本链接，打开【CC98】微信小程序，直接查看本帖！


--- 回复 3 ---
[xzxhsg 的回答]
提前一天吃布洛芬亲测有效


--- 回复 4 ---
[虞鯉 的回答]
健身，亲测有效。没有疼到难以忍受了，整个人都好了很多


--- 回复 5 ---
[Fakes 的回答]
以前痛到晕过去，但是现在基本不疼了，平时就是进行一些运动，最好剧烈一点，然后多出出汗吧
中药对我来说没什么用


--- 回复 6 ---
[吉吉观察员 的回答]
你怎么知道昨天我月经来了也猛喝了一杯喜茶的烤黑糖波波牛乳！不加糖的好喝嘿嘿。瘦肉丸也是我的心头好，和lz口味大部分相符了。


--- 回复 7 ---
[slykm 的回答]
早睡，亲测熬夜+痛经会犯恶心


--- 回复 8 ---
[鸡汤铺盖面 的回答]
生理期能够不上课躺在床上是最幸福的


--- 回复 9 ---
[猫猫队长啦 的回答]
吃红肉！美美吃一顿烤肉很有效。


--- 回复 10 ---
[Epiphany_Z 的回答]
热奶茶还有推荐吗lz
以前都是给npy点那种姨妈热饮，但感觉奶茶也不错