【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】紫金港校医院拔智齿经验贴

【帖子正文】
首先，为什么要拔智齿？
其实智齿本身无害，但是存在一定的健康隐患，最常听到的就是智齿发炎
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0403/1huu2dl5.webp
lz就是反复发炎忍无可忍才去拔的，哦对，智齿发炎是不能拔的

然后，拔牙的流程
准备：去校医院挂牙科号，挂完以后就去牙科边上等叫号就行，不用签到
挂号有医保很便宜，去机器上自助挂号就行
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0403/5mwxsl53.webp

医生在确认诉求后会和你约个拔牙的时间，预约本上写的满满的，感觉也没人能当天去当天拔，所以发觉自己发炎了想拔就可以直接去医院了预约时间了，消肿了正好直接拔。医生还会给你开漱口水，有助于消肿可以少疼两天
拔牙本质上也是手术，所以术前要测量指标，医生会让你去抽血以及拍片。这个做完就可以走了，不用等结果，医生到时候可以直接看到
这部分一共花了111
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0403/njndoddu.webp

术前：
到约定好的日期时间前往，去前一定要吃东西！因为拔牙术后两小时不能吃饭，再之后一段时间说实话也不是很建议吃饭，这是你之后几天唯一一个能纵情吃东西的时候了
挂个号然后直奔之前预约的医生诊室就行
拔牙过程其实挺丝滑的，医生都很熟练，主要是心理上难受吧。医生会打好麻药再拔，如果没麻好疼了会停下所以不要紧。我是麻的一点也不疼。
医生拔我牙拿的是个类似钻头一样的东西，往外钻，说实话这部分很让人心有余悸，虽然不疼但是我的舌头能感觉到有个牙一样的东西在往外飘荡。而且下牙处由于粘连，医生最后是拿了个剪刀减下来的，拿出来的时候上面还带着我的一小块肉，感觉是两眼一黑
上面部分拔的倒是很顺畅，最后下面缝了几针，然后医生会给你塞个止血棉让你咬，这个一定要咬紧了，咬紧才能止血形成血凝块
一次只拔一边的牙，因为还要留一侧来吃饭，这么精美的体验居然还要再来一次
有医保这部分还行，花了278
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0403/cswalbvg.webp

搞完以后医生会给你个冰袋就能敷着走了，如果想纪念牙也能拿走，还会给你开个注意事项清单，所以不用太担心

术后恢复：当天
我是早上八点半拔的，说实话起初也不咋疼，止血棉咬了半个小时就丢了。结果中午吃完饭就开始哗哗流血，死活止不住，当时血特别多嘴角渗出跟僵尸一样，溜了两个多小时后忍无可忍再次去医院了，挂了个号。
一开始还以为下面开线了，结果医生清理干净我里面的血发现是上面在流血，下面因为缝了针无懈可击着
医生清理完又给我搞了个止血棉让我咬，说是之前咬的不好，形成的血凝块掉了之类的。这次咬就疼了，因为麻药已经过了。但是疼也得咬，流血流老实了，咬了一个小时才丢可算是止好了。
流一点点血有血腥味是正常的，一直止不住的涓涓流需要再次去医院！挂个号就四块很便宜的，早发现早去早解决

说实话之后也不咋敢吃东西了，晚饭就喝了点粥啥的，但是拔牙本质上是手术，需要营养恢复，而且还流了很多血，一叠加给我整的非常饿跟僵尸一样，再次叮嘱拔牙前一定一定要吃饱饱
冰淇淋是可以吃的，但是要用勺子小口送入，在另一侧健康侧慢慢含化。我吃的是蜜雪的草莓冰淇淋，六块一份，还能在冰袋化了以后顺便再敷一下脸。拔了牙允许自己吃冰淇淋！
主要忌口还是不能吃硬的，避免过度咀嚼。面包也不能吃，因为残渣什么会掉缝里。烫的和凉的也不能吃，虽然是口腔手术但是要把自己当做一个有胃病的人去养。总感觉这也不能吃，那也不能吃
当然不必多说可乐这种有刺激的碳酸饮料也不行，辣椒也不能吃等等，太油腻的东西也会有刺激，反正不知道吃什么就喝放凉了的粥，咕嘟咕嘟喝
还是要谨慎的吃的，因为可能会得干槽症
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0403/iasg05zl.webp
医生还会提醒你不能吐口水，也是因为吐口水可能会影响压强导致血凝块脱落

土豆泥是可以的，而且算是优质食品，但是我没找到食堂哪里有买的，肯德基的太贵了，反正我没买（）
如果可以还是建议吃点土豆泥，不然真饿死了吧。
水蒸蛋也是不错的，我是在大食堂风味餐厅买的水蒸蛋，还能吃点肉沫涮涮假装自己补充了蛋白质。（orz自己之后看才发现一开始写的时候水蒸蛋打成水煮蛋了）

当晚不用刷牙，我饿着进入了梦乡

术后两天：
第二天起来其实就好多了，早上起来嘴里也没什么味道，第一天咬好了就恢复的挺好的。
拔牙的地方会有一点异物感，很正常，不是有东西卡住了，是在长肉，不用太担心。真担心就喝点水在异物的地方顺顺，真有东西也会随着水顺下去的
有的人认为这一天能该吃啥吃啥了，我是没敢吃，主要还是喝粥，现在倒是可以喝海鲜粥，海鲜粥好喝的。
室友看我喝粥吃饺子，称赞我：一天吃三顿早饭。其实饺子可能也有点风险，但是恢复好也不管这那的了，饺子软软的一定也很安全吧！
当晚饿的不行了，彻底疯狂，我就买了这个永和的土豆泥拌饭，慢慢小口吃，碳水拌碳水真权威吧，直接填饱
哦对这个买贵了因为配送费很贵，之后去美团拼好饭买就十五，拼好饭暗广来了
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0403/g3f13l24.webp

当晚可以开始刷刷牙了，好的那一侧放心刷，拔牙侧轻轻刷不要靠近拔牙处，可以拿之前的漱口水轻轻含服漱口

哦对，拔牙后几天内不能运动，最近要体测，不是很建议拔

后面就好多了，吃了几天土豆饭过渡，到第五天已经可以吃绝大部分食物了，只要用健康侧咀嚼，小口吃就没事，甚至可以彻底疯狂的去银泉阴暗的吃瓦香鸡了

今天去医院拆了线，医生表示伤口已经愈合的很好了，什么都可以吃了
于是去报复性吃了各种热食肉食需要咀嚼的东西

总体来说拔牙也就那两天比较难受，之后也是该过过，不要太担心


【精选回复】（共 11 条）


--- 回复 1 ---
[向多多学习 的回答]
好用资源，感谢分享bdbd


--- 回复 2 ---
[manic 的回答]
lz是只拔了一颗吗？这么便宜，我拔了两颗花了800（有一颗阻生牙所以贵点？）


--- 回复 3 ---
[kiki613 的回答]
医保只用花两百吗…上次去一家口腔医院说一颗牙要两三千。


--- 回复 4 ---
[小兔狗 的回答]
好贴bd，我上下左右都有，但也不疼，之前拍牙片发现长得也蛮正的，犹豫要不要拔掉


--- 回复 5 ---
[日晚不梳头 的回答]
当时做完前面一些检查后 就一直没有去 也没有提前约 准备今天去 可以吗


--- 回复 6 ---
[日晚不梳头 的回答]
以下是引用10楼：用户Habsburgs在2026-04-04 17:14:48的发言：>>查看原帖<<
以下是引用9楼：用户日晚不梳头在2026-04-04 15:34:06的发言：>>查看原帖<<
当时做完前面一些检查后 就一直没有去 也没有提前约 准备今天去 可以吗
大概率不行，当天基本上都被约满了，会让你约个别的时间
我当时去约都直接约到下周了
可以今天去约一个
谢谢lz 但是今天出去玩了 现在他们肯定下班了 周一再去吧


--- 回复 7 ---
[WhiteNue 的回答]
请问预约的时间直接去就可以了吗？不用再挂一个号吗


--- 回复 8 ---
[WhiteNue 的回答]
以下是引用13楼：用户Habsburgs在2026-04-05 20:00:20的发言：>>查看原帖<<
以下是引用12楼：用户WhiteNue在2026-04-05 19:35:21的发言：>>查看原帖<<
请问预约的时间直接去就可以了吗？不用再挂一个号吗
我文中有提，是需要的
但是挂号以后不用等，直奔当时预约的诊室，和医生说明来意即可
原来如此


--- 回复 9 ---
[lucylulu 的回答]
是哪个医生呀？姓什么还记得吗？


--- 回复 10 ---
[果粒奶优 的回答]
刚好今天拔完牙好奇什么时候刷牙就搜到了这帖子，也是在一号拔的。我下面那颗牙医生又是撬又是钻的，当时感觉还蛮慌的。不过拔的时候不疼，拔完缝线也没感觉到。现在麻醉不知道有没有过，牙有点酸酸的也能接受。就是吃饭有点麻烦，希望能早点好。