【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】解决打呼噜的经验分享

【帖子正文】
写在前面：lz女 从小打呼噜，不至于鼾声如牛但声音不小，进入大学住宿舍半年多一直寻求解决方法，方法试了很多，给打呼噜的uu们分享一下经验。虽然舍友们都说影响不大（爱我的舍友宝宝们），但打呼噜在集体生活就是原罪，有义务主动积极地解决。

1.与舍友相处方面
在入住or换宿舍时请主动告知舍友，表达歉意并让大家提前知晓做好战前准备；提供力所能及的帮助，送舍友隔音质量好的耳塞、隔音棉；可以时不时地小请零食、奶茶；定期询问舍友睡眠有没有受到摧残并了解自己的打呼噜频率，可维护宿舍良好关系，但非长久之计

2.晚睡熬夜
比舍友晚睡某种意义上根本解决了打呼噜问题但仅限于舍友较早睡且睡眠质量很好的宿舍，lz宿舍都是夜猫子实在熬不动遂放弃

3.止鼾夹
淘宝一搜一大把的那种塑料鼻夹，睡前夹在鼻孔上，lz试了一周左右，体验一般：便宜量多，但夹子较松，睡着睡着就掉了；夹子两端是磁铁，异味很大且伤鼻黏膜，就算夹住了一晚上第二天鼻子很痛；夹住后无法测睡。橡胶质感的和夹在鼻梁上的款式除了没有异味缺点同上。
鼾声不大且睡姿安稳的uu们可以入，买个质量好一点的

4.闭嘴贴
原理类似止鼾夹，使用前大家托人先观察自己打呼噜的样子，如果呼噜主要来自鼻腔，类似“哼哼”，那闭嘴贴无用；如果睡觉张嘴，呼噜主要来自喉咙，类似“喝喝”，就快去购入吧。据lz观察，一般口呼吸的人似乎容易喉咙打鼾？（额额没有科学依据的）

5.止鼾喷雾
淘宝购入，仁和牌，据lz观察医院好像没有卖的
使用体验：睡前怼着两个鼻孔直喷，很呛很臭一开始用不习惯容易呕，大家使用的时候备好呕吐袋，补药吐在当场哇！！效果显著，连用几天舍友都说没听见呼噜声了，缺点和止鼾夹一样，用久了鼻粘膜很痛，还附带喉咙氧，易咳嗽debuff

6.去医院
直接去校医院挂耳鼻喉科（工作日开），经诊断，lz的呼噜是来自从小的慢性+过敏性鼻炎，医生开了慢性和急性两种药，慢性根治鼻炎，急性应对感冒或过敏等突发状况，终于是找到正路啦 建议打呼噜的uu还是寻求专业帮助
以下是医生的建议：
 不要仰睡，尽量侧卧
 保持健康的体重，肥胖会加剧呼噜
 监测睡眠，最好带着数据就医
 避免过度劳累，极度疲惫下不会打呼的人也有可能开始打呼噜
 打呼噜是需长期克服的问题，xhs上切除手术是针对的打呼噜造成窒息的重度患者

7.换宿舍
最简单的做法，无需多言

第一次写长文，希望对大家有用，lz也在努力解决打呼噜
祝所有打呼噜的8u早日战胜鼾声，祝所有睡眠浅饱受折磨的8u从此睡眠棒棒，祝大家宿舍关系和谐，天天开心


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[3267024111 的回答]
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0310/3chd3etl.webp


--- 回复 2 ---
[xyh 的回答]
侧睡好像会压缩胸腔，对体态不好来着


--- 回复 3 ---
[墨初暮雪 的回答]
想起来我们寝室每个人都打呼噜


--- 回复 4 ---
[DEMONNICK 的回答]
好奇开的是什么药？我也过敏性鼻炎好多年了