【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】xsh相关（女生入）

【帖子正文】
lz（女）从高中开始zw，开始是用手指在外面挑逗，后来慢慢进去一点点（大概一个指节），全程没有流血什么的，一直很舒服很湿润
然后等到本科以后手指能完全进去（两根手指），依旧没有流血，依旧很舒服很湿润。
后来开始用小玩具，本来是吸吮的小玩具，后来又买了一个可以入体的小玩具，但是入体的小玩具进去以后仍然没有流血什么的，依旧很舒服。
总之就是慢慢能容纳更多的状态（。。。。怎么这么形容有点怪怪的）
想问一下我这还是处吗
这算不算给自己破处了
但是。。。lz还没有过真正的xsh。。。。
以及我和男朋友还没有doi过，如果doi以后也没有流血啊疼痛之类的，反而觉得很爽的话。。他会不会觉得我在骗他（但我的确没有过真正的xsh）
。。我看到xhs上说有一些女生第一次就是没有流血的


【精选回复】（共 14 条）


--- 回复 1 ---
[Luomu21111 的回答]
首先你要对处女膜有个认识就是它只是一块组织，其次，你要对处女这个身份需要有个正确的认知，任何一个年代不是处女都不应该是拥有性生活的阻碍。有的女生第一次确实没有血，这是非常非常正常的事情，电视剧里的没有血就不是处女，就丢了所谓的“贞操”，就要一哭二闹三上吊，纯属扯淡，碰到这种男的只能说是无知且没那么爱你。


--- 回复 2 ---
[湖湖 的回答]
1. 看你如何定义处，如果你觉得 没有和人做过=处，那你是处；如果你觉得 没有被进入过=处，那你不是

2. 觉得爽是好事啊，本来做这事不就是为了俩人开心吗？（安全可靠对彼此负责的前提下）如果对方因此而不相信你甚至指责你嫌弃你，那说明对方处女情结很严重，虽然爱你但是更爱那层阴道瓣，分了正好


--- 回复 3 ---
[林恪Kr 的回答]
阴道瓣本来就有孔，没有血也正常吧


--- 回复 4 ---
[韭菜盒 的回答]
处女是一种社会建构

自己探索身体只有好处没有坏处啊，第一次性体验根本就不应该和“疼痛”“流血”绑定

他如果介意你自慰过，难道他自己🦌过，就等于把处男之身已经给了手吗

那全98上下岂不是一个小厨男都没有了


--- 回复 5 ---
[烟火年年 的回答]
膜是有洞的啊 没流血是很正常的


--- 回复 6 ---
[May1 的回答]
没流血很正常的，我也没有留血过，不必因为处女情节而焦虑……

爽到就好了呀，氛围和当时的感受更重要


--- 回复 7 ---
[XIAOLIUU 的回答]
宝宝处不处就是一个定义不重要的 注意安全注意卫生就好啦

要是有人因为这个“觉得你在欺骗他”的话，正好换掉啦


--- 回复 8 ---
[蝴言乱羽 的回答]
其实大多数都是不流血的


--- 回复 9 ---
[authenself 的回答]
流血就是太粗暴受伤了或者本身结构形状导致的，会疼吧，不流血其实挺幸运的，也应该是常态，给男朋友科普一下好了。


--- 回复 10 ---
[夏日出逃 的回答]
以下是引用5楼：用户韭菜盒在2026-04-12 02:18:23的发言：>>查看原帖<<
处女是一种社会建构

自己探索身体只有好处没有坏处啊，第一次性体验根本就不应该和“疼痛”“流血”绑定

他如果介意你自慰过，难道他自己🦌过，就等于把处男之身已经给了手吗

那全98上下岂不是一个小厨男都没有了

其实本来就不是谁都会流血的真的

楼上有个郁闷小屋帖子还真是有个完全意义小厨男【心灵之约】好焦虑不会doi怎么办 https://www.cc98.org/topic/6475108 复制本链接，打开【CC98】微信小程序，直接查看本帖！