【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】xsh相关（女）

【帖子正文】
lz女，和npy在一起几年了，之前一直没有尝试过插入式xsh，最近几个月刚开始尝试，但是发现很疼很困难，即使使用了水润型byt +润滑液，还是有一种撕裂的疼痛，我会疼到出（冷）汗；
不过上周npy尝试用手指插入（只能一根手指），应该达到高潮了（和阴蒂高潮感觉不一样），但中途想插入想尝试，还是太疼了，遂作罢。
我现在有几个问题，一个是担心会不会是阴道狭窄，所以才这么疼；第二个是，我心理上，一想到疼，就开始难受（我想到内脏器官就会有晕血一样的感受）；第三个是，是不是非常疼是正常现象？（之前有一次尝试插入，感觉阴道像被什么东西撑开了，过了一两天才恢复）ps lz和npy 24岁左右 之前均没有相关经验


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[大漠叔叔 的回答]
不是几年了 之前在干吗？


--- 回复 2 ---
[meneae 的回答]
感觉先尝试不同的前戏吧


--- 回复 3 ---
[生气我lose 的回答]
以下是引用4楼：用户大漠叔叔在2026-04-07 20:50:13的发言：>>查看原帖<<
不是几年了 之前在干吗？
在游到海水变蓝


--- 回复 4 ---
[Chris1121 的回答]
3.不是，一直疼痛甚至很有必要去妇产科排查器质性病变。（继发性疼痛）

2.有这种心理势必会影响神经分泌调节，从而保持一种肌张力紧绷状态

1:可以尝试自己先动手轻微尝试，也可以咨询医学方面的同学（不过我不是妇产科方向的）


--- 回复 5 ---
[Chris1121 的回答]
以下是引用10楼：用户匿名D6F85B在2026-04-07 21:14:44的发言：>>查看原帖<<
以下是引用8楼：用户Chris1121在2026-04-07 21:05:11的发言：>>查看原帖<<
3.不是，一直疼痛甚至很有必要去妇产科排查器质性病变。（继发性疼痛）

2.有这种心理势必会影响神经分泌调节，从而保持一种肌张力紧绷状态

1:可以尝试自己先动手轻微尝试，也可以咨询医学方面的同学（不过我不是妇产科方向的）
好的好的谢谢你的建议～3的话，我是感觉很轻微的扩张感 ，不是持续的难受；然后就好像只能插入很短的一部分 没办法完全进去，再向深处就很痛 
再尝试尝试 不行的话考虑去医院看看了
循序渐进，因地制宜


--- 回复 6 ---
[韭菜盒 的回答]
特别疼不是正常情况，考虑可能是阴道痉挛，或者阴道瓣（处女膜）形态罕见，最常见的环形或者半月形阴道瓣一般不会那么难进入，疼痛也是可控的，但中隔形和筛孔形之类的就不好说了。可以自己对着镜子看看，阴道瓣位置很浅，分开小阴唇就可以直接看到。

如果不是这个问题，可以考虑去医院咨询，排除一下阴道痉挛的问题