【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】nvpy生理期相关求助

【帖子正文】
nvpy刚才跟我说今天生理期，我有点担心，想问问8u我能做些什么，她跟我说小红书上有些内容只是营销手段没有什么用，我不太该怎么做了，特地来请教一些有用的方法，谢谢


【精选回复】（共 13 条）


--- 回复 1 ---
[yy25 的回答]
这个时候的女生可能情绪起伏会比较大，易怒易悲伤，可以多多观察并且包容她的情绪。如果她痛经严重的话，可以给她点个红枣枸杞红糖姜茶，补气血。我才你女朋友说的营销手段可能是指的红糖？但是生理期额喝点热的补气血的总没错滴


--- 回复 2 ---
[lodera 的回答]
久不久问问她难不难受，提供点情绪价值
还可以帮她跑跑腿，如果她很难受的话给她打饭什么的
但是具体看情况，有些女生不会痛经的话其实也没啥的（）


--- 回复 3 ---
[Felli 的回答]
送暖宝宝、姜茶！可以送点对方喜欢吃的东西/巧克力（但要查好经期能不能吃）
再附上可爱的小物件/花花（要注意有没有花粉过敏这样子）
如果在她身边可以帮她揉揉肚子，前提是你的手是暖和的。


--- 回复 4 ---
[红豆1215 的回答]
多聊聊天哄哄她吧，感觉这玩意生理上疼痛没有任何解决办法，除非吃药


--- 回复 5 ---
[MIZUKI饺子 的回答]
以下是引用7楼：用户风与尘在2026-04-23 23:07:48的发言：>>查看原帖<<
以下是引用4楼：用户Felli在2026-04-23 23:04:30的发言：>>查看原帖<<
送暖宝宝、姜茶！可以送点对方喜欢吃的东西/巧克力（但要查好经期能不能吃）
再附上可爱的小物件/花花（要注意有没有花粉过敏这样子）
如果在她身边可以帮她揉揉肚子，前提是你的手是暖和的。
谢谢 暖宝宝有没有推荐的牌子呀
日本产的还可以，蓝田教超二十几块一包，封面上好像有写经期暖贴之类的

不要买一块钱一片的单独包装暖宝宝，很容易踩雷，一下子就不热了


--- 回复 6 ---
[yy25 的回答]
以下是引用5楼：用户风与尘在2026-04-23 23:06:11的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户yy25在2026-04-23 23:01:29的发言：>>查看原帖<<
这个时候的女生可能情绪起伏会比较大，易怒易悲伤，可以多多观察并且包容她的情绪。如果她痛经严重的话，可以给她点个红枣枸杞红糖姜茶，补气血。我才你女朋友说的营销手段可能是指的红糖？但是生理期额喝点热的补气血的总没错滴
对的，她说感觉红糖没什么用，那其他热饮比如热牛奶会不会有点用呀，因为她喝奶茶容易失眠。还有就是我看到说多吃点牛肉补一补会有用，那我带她去吃火锅或者烤肉可以吗？需要清淡饮食吗？谢谢
感觉只要是热的都会多少管点用的，牛肉因为含铁元素比较多也可以补气血，至于缓解痛经的效果我也不太清楚，清淡饮食倒是不用注意，但是如果痛经严重的话最好不要吃辣的，可能会更痛


--- 回复 7 ---
[Keepsilent 的回答]
生理期没啥需要你担心的如果痛经除了吃药感觉是无解的，你大概起不到啥作业


--- 回复 8 ---
[宝贝彤 的回答]
现在 给女朋友买个暖宫仪 可能会用不上 但是下次就可以用得上了 我感觉暖宫仪比暖宝宝更好用


--- 回复 9 ---
[Mond 的回答]
可以多多包容她的情绪，吃牛肉补补，但是火锅烤肉还是别了，要注意清淡饮食别着凉，可以适当散步走一走，不要剧烈运动。红糖水看个人体质，疼起来可能喝了反倒想吐。btw，xql真好呀，祝你们幸福


--- 回复 10 ---
[DStardust 的回答]
看你nvpy爱不爱吃榴莲，会不会痛经
适量吃能有一定缓解作用
上周买的：https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0424/vrt004zr.webp
结果就是这个月生理期又是平稳度过