【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】打工牛马 腰突保守or手术

【帖子正文】
腰突，目前在互联网做程序员。腰突有个5-6年了，前几年一直没啥太大的不舒服，一直到去年开始有些轻微的不舒服，而且越来越重。我是单侧腰突，主要症状是走路的话经常屁股上的申请一疼一疼的，坐久的话腿脚不舒服，跟整条腿供血不足的感觉一样，酸胀，走路走多了就难受，但并不是疼麻的走不了路 睡不着觉的那种。
之前去过几次北医三院 看片子腰4-5和腰5-1突出不是很严重也不是很轻 让保守治疗不给做手术，但是互联网打工的哪儿来的时间保守，保守的后果就是被辞退（刚毕业还没几年）。 目前不知道怎么办了，而且康复锻炼天天在做，感觉也不是特别管用，毕竟突出的那个东西一直压着神经。
目前很迷茫，已经1年多没出过远门了，平时勉强能上个班，上完班回家就是睡觉躺着，不能说基本，已经完全没有任何生活了，周六日也是躺着，除了上班就是回家躺着。每次去看医生我说虽然突出不大但是很影响工作和生活，医生都是说这个突出不大，做手术也有风险， 但是问现在我这种情况有啥好的解决办法也没什么解决办法。
难道做微创手术以后不搬重物的话也恢复不到正常人的状态吗，一直这样耗下去真的好痛苦 每次周六日过节都只能在家躺着 出去走几公里就受不了了。做手术如果可以直接解决的话我宁愿挨一刀也不想每天只能看天花板。只相信北医三院的腰突技术 但是北医三院不给做让保守 哎 真不知道以后怎么办了。


【精选回复】（共 12 条）


--- 回复 1 ---
[Windofy 的回答]
中医有看过吗，我十年前腰突去老家市中医院整了一段时间推拿啥的确实有效，但是感觉不是一劳永逸，因为最近复发了


--- 回复 2 ---
[云边邮差 的回答]
咱就是说，真要这么拼吗？


--- 回复 3 ---
[SanHilbert 的回答]
要不下班先去医院推拿和针灸一下看看？


--- 回复 4 ---
[supper 的回答]
以下是引用7楼：用户匿名86F55B在2025-12-18 15:33:41的发言：>>查看原帖<<
以下是引用3楼：用户supper在2025-12-18 15:29:48的发言：>>查看原帖<<
一天坐多久？
早10晚9这样 程序员基本都这个点
这个工作强度是不可能缓解的，可能真的要考虑一下了未来了。即使做了手术，你这样工作一两年又复发了。


--- 回复 5 ---
[SanHilbert 的回答]
以下是引用8楼：用户匿名86F55B在2025-12-18 15:35:06的发言：>>查看原帖<<
以下是引用6楼：用户SanHilbert在2025-12-18 15:31:45的发言：>>查看原帖<<
要不下班先去医院推拿和针灸一下看看？
医生不让推拿 看网上也都说不让推拿 怕腰突再加重了
那你问下热敷能不能缓解，买个热敷盐包，你这个可能骨头的问题了


--- 回复 6 ---
[鈴華紗夜 的回答]
以下是引用10楼：用户SanHilbert在2025-12-18 15:39:29的发言：>>查看原帖<<
以下是引用8楼：用户匿名86F55B在2025-12-18 15:35:06的发言：>>查看原帖<<
以下是引用6楼：用户SanHilbert在2025-12-18 15:31:45的发言：>>查看原帖<<
要不下班先去医院推拿和针灸一下看看？
医生不让推拿 看网上也都说不让推拿 怕腰突再加重了
那你问下热敷能不能缓解，买个热敷盐包，你这个可能骨头的问题了
腰突当然是骨头问题


--- 回复 7 ---
[酒精消毒剂 的回答]
lz可以试试运动锻炼，建议去运动康复机构看看，我就是之前腰突不注意变成腰脱才不得已做手术的😭医院的医生大多是治标不治本，手术也需要恢复个三个月左右


--- 回复 8 ---
[酒精消毒剂 的回答]
以下是引用14楼：用户酒精消毒剂在2025-12-18 15:49:54的发言：>>查看原帖<<
lz可以试试运动锻炼，建议去运动康复机构看看，我就是之前腰突不注意变成腰脱才不得已做手术的😭医院的医生大多是治标不治本，手术也需要恢复个三个月左右
而且术后还是要通过加强肌肉来缓解腰椎压力，所以归根到底还是要靠肌肉去支撑而不是让腰椎受力


--- 回复 9 ---
[小小蔡只因 的回答]
我是得了一年的腰突，最严重的时候走路都困难，后来保守治疗加锻炼好了。其实狠下心保守治疗的话一个月就有效果了，不过现在是冬天按照中医的理论人体阳气外溢要藏起来，不适合中医疗法，建议就是先再熬一段时间等明年开春之后吃点补肾的药（中医就认为腰突就是弊病血液不通），然后坚持锻炼什么麦肯锡疗法之类的，年纪不大的话恢复还是蛮快的。如果觉得生活质量被影响很严重就去医院做一下牵引，小针刀之类的理疗，正骨和推拿按摩慎重。另外恢复期要坚持吃甲钴胺和维生素B1，非常有用最好再搭配活络效灵丹一起吃。最最重要的就是不要久坐，不要趴着睡觉，不要弯腰负重捡东西之类的动作。冬天要放暖，吃中药把阳气、气血补起来让血液流通更加顺畅，把养分带到血管那里恢复更快。好了之后最低几年内不会复发，甚至维护好了腰突年纪大了缩水回去了几十年也不会复发的。手术真的就是建议不到最后一步还是别选了所有人都说这个微创也好还是开放也好对人的影响蛮大的。


--- 回复 10 ---
[酒精消毒剂 的回答]
以下是引用18楼：用户匿名86F55B在2025-12-18 16:58:13的发言：>>查看原帖<<
以下是引用15楼：用户酒精消毒剂在2025-12-18 15:51:45的发言：>>查看原帖<<
以下是引用14楼：用户酒精消毒剂在2025-12-18 15:49:54的发言：>>查看原帖<<
lz可以试试运动锻炼，建议去运动康复机构看看，我就是之前腰突不注意变成腰脱才不得已做手术的😭医院的医生大多是治标不治本，手术也需要恢复个三个月左右
而且术后还是要通过加强肌肉来缓解腰椎压力，所以归根到底还是要靠肌肉去支撑而不是让腰椎受力
老哥你这个是微创后复发了吗
不是就是一开始保守 然后保守着保守着就脱出了