【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】xsh相关

【帖子正文】
楼主nv，上大学前只尝试过手动，上大学后跟着博主购买了小玩具（小香包）
尝试过吮吸式，但是只在小玩具到达那几天会有比较好的效果（我一般是一次到了就结束这种），但是之后总是不尽兴所以总想尝试一下纳入式
之前纳入式是完全无法进行的，做好了纳入的准备后进入体内还是只有疼痛，一般只能进入一半或者更少，就没办法继续进行了
今天放轻松，全部进入了，然后到处推动，仍然是只能感觉到小玩具跳动带来的麻木的感觉，并感觉越来越干涩，内里没有任何感觉，在把小玩具拉出来的时候也是感觉到很痛，也没办法再放进去

所以想向大家汲取一下经验，怎样能让自己的xsh更舒服或者该怎样更好地使用纳入式小玩具（已善用搜索）


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[iridium_ 的回答]
以下是引用3楼：用户匿名128150在2026-04-08 21:49:13的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户zang1998在2026-04-08 21:47:21的发言：>>查看原帖<<
咋不是匿名
仔细学习过版面！版面这边xsh似乎就是放在这里的！而且我没有找到让大家都匿名的相关选择！请问真的可以设置大家都匿名吗
没法设置评论区匿名。这是对的，谈论xsh本来就不让匿名的


--- 回复 2 ---
[红豆1215 的回答]
纳入式没感觉还挺正常的的（）以及如果需要提升体验的话，用体外小玩具的时候也可以尝试润滑液，体验可能会更好


--- 回复 3 ---
[浪中浮尘 的回答]
【似水流年】我更新了女生小玩具心得！ https://www.cc98.org/topic/6471066 复制本链接，打开【CC98】微信小程序，直接查看本帖！​
关注此人


--- 回复 4 ---
[韭菜盒 的回答]
以下是引用13楼：用户夏日出逃在2026-04-08 22:46:07的发言：>>查看原帖<<
见标题呼唤@韭菜盒 
感觉帖子里的内容可以解答lz的一些困惑hh