【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】卫生棉条用后感 tag月经经验分享

【帖子正文】
由于用卫生巾实在闷热，本人在这次月经期间终于尝试用了卫生棉条，给没尝试过的姐妹一点经验测评
1.棉条类型：我这次只试了长导管和短导管两种，长导管使用非常顺利，普通尺寸的完全无感，大号的放进去有点难，放好了也无感；短导管的我真用不明白，浪费了两根，啥样进去的啥样出来了
不建议新手尝试
注意，如果没吸满、棉条在干燥状态下想要拉出来，比较困难，要很用力而且会有点不适，建议尽量吸满血了再拿出来
2.和卫生巾对比优点：非常非常干爽、无感，放完基本等于没来月经的感觉，爽！；经期时间明显缩短，我这次三天就结束了，爽！
3.和卫生巾对比缺点：放起来比较慢，早上赶时间的话不建议使用；我用卫生巾白天基本是不会漏的，但棉条由于没感觉，等发现要换了很容易已经漏了
4.价格方面：棉条单价应该是比卫生巾贵一点，但使用量明显减少了。我这一次月经不算浪费掉的，应该只用了六根普通尺寸的和两根大尺寸的
以下是我用的两个品牌，供参考
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0514/iseqqyov.webp


【精选回复】（共 10 条）


--- 回复 1 ---
[沼泽怪物 的回答]
我用的是右边苏菲的那个，真的很好用一般是棉条＋一个小护垫，这样就不怕漏了


--- 回复 2 ---
[沼泽怪物 的回答]
以下是引用4楼：用户匿名38ED8C在2026-05-14 15:19:36的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户沼泽怪物在2026-05-14 15:18:33的发言：>>查看原帖<<
我用的是右边苏菲的那个，真的很好用一般是棉条＋一个小护垫，这样就不怕漏了
小护垫承载量太差了我感觉到漏了然后拿好东西跑到厕所，就已经漏一裤兜了
一般漏一点我就能感觉到了


--- 回复 3 ---
[甜z 的回答]
bdbd！
来补充一些信息
以下是引用1楼：用户匿名38ED8C在2026-05-14 15:16:07的发言：>>查看原帖<<
经期时间明显缩短，我这次三天就结束了

缩短时间不是对身体造成了什么影响，单纯是因为棉条在子宫口外就把血吸完了，假如用棉条3天结束，用卫生巾5天结束，那么这多出来的2天实际上是阴道内残留的血慢慢排出的过程
以下是引用1楼：用户匿名38ED8C在2026-05-14 15:16:07的发言：>>查看原帖<<
3.和卫生巾对比缺点：放起来比较慢，早上赶时间的话不建议使用；我用卫生巾白天基本是不会漏的，但棉条由于没感觉，等发现要换了很容易已经漏了

熟练之后放的速度会很快，老手感觉比卫生巾还快。我一直是棉条和护垫一起用，感觉这样比较保险，而且可以一直用到吸满漏出来一点再去换，这样拿出来的时候不容易干痛，而且用久了能感受到吸满漏出来那一下
以下是引用1楼：用户匿名38ED8C在2026-05-14 15:16:07的发言：>>查看原帖<<
4.价格方面：棉条单价应该是比卫生巾贵一点，但使用量明显减少了。我这一次月经不算浪费掉的，应该只用了六根普通尺寸的和两根大尺寸的

我几年前在大促期间囤的棉条单根1.3r，到现在还没用完，月经支出减少了好多
推荐一下我用的牌子，是国产的oddsome，感觉比丹碧丝好用
以下是引用16楼：用户甜z在2026-03-16 10:41:42的发言：>>查看原帖<<
我用的是oddsome，好像有点小众，超市买不到，只能网购，前几天临时用完了闪购了一盒丹碧丝的，感觉有点扎orz，不知道是我运气不好还是丹碧丝就是这样
用一下lz的图，是画蓝圈的地方感觉有点开了，往里面推的时候塑料尖口扎的好痛
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0316/vecptahf.webp
而且lz这个图里看着也是有点开了


--- 回复 4 ---
[Uiiiii 的回答]
棉条真的好用，特别舒适无感，再也不用担心侧漏了，我用的是左边丹碧丝的，很不错


--- 回复 5 ---
[OAO5 的回答]
强烈推荐！晚上我也用，早上起来干干爽爽，太幸福了！


--- 回复 6 ---
[铁板张鱼 的回答]
熟练了之后，可以试试强生ob，非常小，放对位置真的无感，不过吸收量也比较小


--- 回复 7 ---
[钝角 的回答]
bdbd，好有用的分享，以后我也想试试～


--- 回复 8 ---
[Arp_273 的回答]
刚买了尤妮佳最小号，准备这次经期用，但是我怕找不到位置（


--- 回复 9 ---
[皮皮爱睡觉 的回答]
室友用了，体验感如下：
棉条真的好用！
指入式（ob）今天刚试，感觉很好，也蛮方便的，但是放入的时候导管比较润比较好放，xhs上看到可以先套在指套里，后面再取出，不知道好不好用
丹碧丝的导管吸血之后是扇形，个人体感取出来有点痛，还是圆柱形的取出来顺一点


--- 回复 10 ---
[皮皮爱睡觉 的回答]
以下是引用15楼：用户匿名38ED8C在2026-05-15 23:09:05的发言：>>查看原帖<<
以下是引用14楼：用户皮皮爱睡觉在2026-05-15 22:22:35的发言：>>查看原帖<<
室友用了，体验感如下：
棉条真的好用！
指入式（ob）今天刚试，感觉很好，也蛮方便的，但是放入的时候导管比较润比较好放，xhs上看到可以先套在指套里，后面再取出，不知道好不好用
丹碧丝的导管吸血之后是扇形，个人体感取出来有点痛，还是圆柱形的取出来顺一点
ob是不是每次用前都得给手指消毒啊，感觉有点麻烦
用指套感觉还行