【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】便秘自救的经历

【帖子正文】
上个月正式入职，但是单位的食堂吃不习惯（太油腻），正好老妈把家里多的锅寄过来了，就开始自己做饭吃
我有点中心性肥胖（BMI 22.5，但是腰围已经90cm+）了，按照网上的建议做了个食谱，大致是高蛋白低碳水
早餐：2个煎蛋，1包牛奶，半根玉米
午餐：150g鸡胸肉，300g西兰花，半根玉米
晚餐：100g鸡胸肉，200g西兰花
口味和成本暂且不谈，没想到让我坚持不下去的首先是屁屁
连续三天都没排便，我就知道坏了
用隐身模式匿名咨询了大狗的哈基米（Google的Gemini可以不登陆使用，太好了），建议我用开塞露，好家伙，我哪用过这玩意
但是憋得又是在难受，看到过一些因为用力排便脑卒中的例子，所以我知道不能强行用力拉。然后我又有高血压和痔疮.....没辙，只能用药
等待药送到的30分钟是我这辈子最焦虑的时间了，跟毕业答辩出结果有一拼了
药到了，开包装，好家伙，这玩意要全部塞进去？
“你的肛门松弛是什么造成的”，“老来护工巴掌响”之类的烂梗没少玩，但是出于治疗目的要给自己菊花里塞东西了...感觉挺微妙的
在瑜伽垫上准备好所有东西，按照哈基米给的步骤，开始实践.....咳咳，总之过程就不说了，瓶颈我只能塞进去一点点，药液也没挤进去多少
but....it works!(屎尿屁笑话.jpg)
感觉人生真美好，已火速下单乳果糖


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[瑾暮aw_ 的回答]
可能是油太少了导致便秘


--- 回复 2 ---
[秋物腾春 的回答]
每天500g西蓝花，竟然还会便秘吗
感觉膳食纤维不算少了


--- 回复 3 ---
[瑾暮aw_ 的回答]
以下是引用6楼：用户匿名607033在2026-04-27 07:47:13的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户瑾暮aw_在2026-04-27 07:31:57的发言：>>查看原帖<<
可能是油太少了导致便秘
这是原因之一，我早上量了下，前几天煎蛋只放了5g的油，太少了
另一个原因是这几天疯狂加班，没怎么喝水。
没有足够的水和油辅助，西兰花里的粗纤维就很棘手了
吃点坚果应该也有用


--- 回复 4 ---
[OAO5 的回答]
严肃学习https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0427/0wvqsq3n.jpg