【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】安利一下支付宝的好医保门诊险，买海露很便宜

【帖子正文】
叠甲：纯个人使用经验分享，无任何返利

个人用了两年感觉非常实用的一个保险，每个月24r，有一个月的等待期。这个保险主要有两大功能：
1.可以支付宝自助用药购买一些常用药，快递1-3天送达（每个人的地址数量有限制，勿薅羊毛），个人比较常买的是海露滴眼液，布洛芬，以及偶尔购买云南白药膏，感冒灵颗粒等。这些药报销额度非常高，比如海露滴眼液一瓶只需要17.6，一个月一瓶的话，只买海露一个月也只有24+17.6=41.6，低于自行购买海露的价格。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0413/2tgygaog.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0413/3wbtszgf.webp
哦还有一个很实用的是补水面膜，一盒敷尔佳只需要18r不到（再次强调按需购买不要薅羊毛）
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0413/43ihiao2.webp

2. 门诊报销，当日门诊费用扣除100免赔额后报销50%，这个我用的较少，之前在学校校医院报销比例比较高，单次很难达到100，后面工作了公司医保报销更多。所以这个我只有在校期间有一次拍核磁共振报销了一下。

个人感觉这个医保很适合平时有一些小毛病需要经常买药的同学，尤其是干眼症需要购买海露滴眼液的同学，很实惠。
其实这个保险刚出来的时候可以购买的药物更多，也没有使用周期，快递地址的限制，但是因为薅羊毛的人太多了，甚至有人倒买倒卖，所以后面加了特别多限制，包括现在也不是每次都能买到海露了。
所以再次呼吁大家按需购买，不要过分薅羊毛～这个真的很适合有需要的同学，如果购买次数不多的话，一年24*12=288的保费还是不划算的，断掉重新购买又会有新的等待期。