【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】（求助）焦虑症/植物神经紊乱/神经官能症

【帖子正文】
前一段时间压力比较大，爆发了一点情绪。当时以为过去了就好了，但是现在看来并非如此。从那之后我就一直感觉很奇怪，似乎出现了一些躯体化症状。

 具体如下：先是吞咽的时候有明显的异物感；后来是严重的失眠，一躺下去脑子就不停地出现各种事情，有时候早上会很早醒来；再后面一段时间我在入睡的时候能能够听到自己心跳的声音；开始变得越来越不扛事儿了，很容易一点就炸，一生气就胸闷心悸。

 这件事情我一直没有和父母说，自己在网上简单了解了一下，根据症状确定了是焦虑症。我本人还是比较积极的，所以不会抑郁。

 但是身边很少有病友，所以有一些问题希望能够交流一下：

1. 网络上吃药（中药/西药）和不吃药分化很严重，以至于不知道该如何选择？
2.这个病真的还能好吗？能恢复到原来的状态吗？还是说要永远带着这些奇怪的症状生活？


【精选回复】（共 7 条）


--- 回复 1 ---
[戒网瘾失败 的回答]
我也是，虽然症状不太一样。我还时常怀疑我是真的身体机能出问题还是焦虑躯体化，我现在自己是当躯体化来看待，多听冥想视频，然后给自己积极的心理暗示，尽量离开让自己压力大的环境，其实我觉得情绪上的问题都是能痊愈的，重要的是心态。


--- 回复 2 ---
[自宅警备员 的回答]
我也有一样的问题，
实际上这个在作息恢复的时候是会好很多的，但是在遇到一些比较大的挫折或是什么导致负面情绪之后又可能会导致状态崩掉，要花几周几个月的时间重新调整回来
药的话，我还是建议去校医院心理科看一下，一般要比较长期（1年以上？）的治疗


--- 回复 3 ---
[自宅警备员 的回答]
还是要建议去医院看一下
因为你对自己身体的担心又会反过来加重焦虑症，就陷入恶性循环了


--- 回复 4 ---
[踪迹 的回答]
摸摸，能感受到难受，我有的时候早上一觉醒来感觉头大，晕晕的不舒服


--- 回复 5 ---
[DarrenWong 的回答]
我也是这一个星期多都入睡很困难，手心脸颊总是很烫，一到一点多就亢奋起来，也会到五六点才睡着。去看中医，医嘱说最好不要喝咖啡和茶也不要吃辣的烧烤什么的。我一开始查的甲亢发现并没有，然后喝中药调理，到现在是吃了药一周左右了。
然后其实我不喝咖啡到晚上一点多还是很兴奋，我现在发现空调强劲模式然后感觉困就睡，不用一定要等到预期的时间比如说十二点。

然后我前天就成功一点多睡着了，我觉得我也是植物神经紊乱。


--- 回复 6 ---
[kakakak 的回答]
我是焦虑➕抑郁引起的躯体化症状（胸闷心悸头晕等症状） 我的症状是间歇性发作 就是可能月初发作个几天 月末发作个几天 之前一直没吃药 症状发作的时候是真的很无力就是你想改变也没办法 除了接受以外没办法了 后面医生开了一段时间的药 我吃过后依然存在躯体化的症状 但是不会很严重 就是指很强烈的濒死感之类的 但是仍然会有失眠 心悸等症状 而且那个药会有嗜睡 然后让你就是变成人机（啥都不想干 ） 食欲减少等副作用 不过我还是建议你去挂号开点药啥的必经每个人躯体化症状也不一样 
然后就是躯体化可能就不会完全好 可能你未来的某一天突然因为很累 或者压力大的情况下会发作 但是你至少知道这是躯体化不是真正的心脏或者别的疾病 我觉得还是接受它 然后改变自己的心态就好


--- 回复 7 ---
[kakakak 的回答]
以下是引用12楼：用户kakakak在2026-04-19 01:59:08的发言：>>查看原帖<<
我是焦虑➕抑郁引起的躯体化症状（胸闷心悸头晕等症状） 我的症状是间歇性发作 就是可能月初发作个几天 月末发作个几天 之前一直没吃药 症状发作的时候是真的很无力就是你想改变也没办法 除了接受以外没办法了 后面医生开了一段时间的药 我吃过后依然存在躯体化的症状 但是不会很严重 就是指很强烈的濒死感之类的 但是仍然会有失眠 心悸等症状 而且那个药会有嗜睡 然后让你就是变成人机（啥都不想干 ） 食欲减少等副作用 不过我还是建议你去挂号开点药啥的必经每个人躯体化症状也不一样 
然后就是躯体化可能就不会完全好 可能你未来的某一天突然因为很累 或者压力大的情况下会发作 但是你至少知道这是躯体化不是真正的心脏或者别的疾病 我觉得还是接受它 然后改变自己的心态就好
不过那些胸闷心悸之类的症状我建议你还是得做点检查排除实质性的器官问题 我是因为做了一堆检查然后每次都是正常的才往 躯体化方面想的