【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】怀疑真是痛风

【帖子正文】
lz尿酸在20年测过一次480，那一次是过年站着钓了一天鱼，当时膝盖直接红肿发热，后来熬了一个星期受不了了去医院抽血，就说怀疑是痛风。当时lz有190斤。
以后控制饮食，23年瘦了30多斤，现在160斤，其实还是有点超重。24年入学体检，尿酸依旧480，不过自从20年以来再没痛过。
去年暑假一段时间吃的非常好，每天运动量也不小，结果在青岛烟台旅游的时候发作了，担心是痛风去青岛一点啤酒没喝一点海鲜没吃。烟台烟台山医院内分泌和康复科都看了，也拍了X光，都怀疑痛风，就开了依托考昔片和一点外敷的药，一段时间也就好了。
lz是有运动习惯的，水自认为喝的不少，1.555L的怡宝一天两瓶是有的，甚至更多。昨天晚上吃了一顿江西小炒，不好吃于是去吃新疆兄弟烧烤(两串羊肉，一小块羊肝(一串四小块)，其他都是娃娃菜韭菜。饮料喝了半罐健力宝。今早起来突然膝盖又有点不适了。感觉和上述两次相似的疼痛，不过没肿没发热。
一天狂喝柠檬水和苏打水，饮用水。一天倒是没有更严重，走路还不太影响。可是担心每天实习通勤也不近，剩下几天也要回家了，等下更严重就不好了，于是买了依托考昔片。结果吃完，疼痛倒是好像没那么疼痛，本来不肿的左膝有点水肿了。
很奇怪，感觉一般听说痛风都是脚趾或者脚踝关节，我每次都是左膝。所以也没给自己确诊过。
想听听大家有什么建议？也想问一下，痛风是一定会有一个越来越痛然后慢慢不痛的周期，还是说早吃药和控制饮食就能不会进一步更加疼痛。
要过年回家了不想发作啊

或者有没有可能其实不是痛风，是滑膜炎。因为一般这种情况之前我都会出现一些大运动量。


【精选回复】（共 11 条）


--- 回复 1 ---
[Delicake 的回答]
感觉不像是痛风，痛风特别痛


--- 回复 2 ---
[Delicake 的回答]
以下是引用3楼：用户MUGG在2026-02-05 23:34:14的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户Delicake在2026-02-05 23:32:47的发言：>>查看原帖<<
感觉不像是痛风，痛风特别痛
前两次都是特别痛，晚上痛的睡不着，咋都疼，然后也蹲不了。就是前两次太难受了，所以这次有一丢丢迹象我就很焦虑了。想扼杀一下，是可以的吗
按照我的经验，痛风很快就到了特别痛的那个程度，直接吃依托考昔片。这个预防没用，还是得通过饮食和大量喝水降尿酸


--- 回复 3 ---
[落花成泥 的回答]
尿酸都高了就需要一直长期吃药控制尿酸吧


--- 回复 4 ---
[SpiderDad 的回答]
lz两次痛风了，尿酸不高但发作两次算是比较严重的，建议多喝水加减肥加少食高尿酸食物加规律作息，每月检查检查尿酸，最好稳定在360以内，如果不能稳定420以内的话只能吃药了，按道理说只要发作了不控制好会发作的越来越频繁。可以去校医院挂谷卫医生专家号，非常权威。（本人痛风三年老登）


--- 回复 5 ---
[萌萌人 的回答]
建议是长期吃药控制 高尿酸影响肾功能
如果要确定膝盖痛是不是痛风导致拍个x光看有没有痛风石应该就行（b超应该也能看？）


--- 回复 6 ---
[岚lannnn 的回答]
建议去看一下
痛风门诊都可以
先确定是不是，然后让医生给你建议


--- 回复 7 ---
[Louisland 的回答]
我是之前尿酸特别高（高到吓人）
但是我BMI正常 也没痛过风 后来天天吃低嘌呤素菜+狂喝水 硬生生把指标降下来了 lz还是从饮食结构上多注意吧


--- 回复 8 ---
[猫猫小花花 的回答]
lz应该已经久病成医了，可以试试拍超声，结晶一般附着在关节软骨上。

饮食上建议控制蛋白质摄入，一定要减少无氧运动。

另外喝水够的标准不是3l，而是观察每天尿液是否发黄起泡


--- 回复 9 ---
[猫猫小花花 的回答]
以下是引用17楼：用户MUGG在2026-02-06 11:17:01的发言：>>查看原帖<<
以下是引用16楼：用户猫猫小花花在2026-02-06 09:39:43的发言：>>查看原帖<<
lz应该已经久病成医了，可以试试拍超声，结晶一般附着在关节软骨上。

饮食上建议控制蛋白质摄入，一定要减少无氧运动。

另外喝水够的标准不是3l，而是观察每天尿液是否发黄起泡
减少无氧吗，我经常健身房倒是，这个无氧以后多喝水可以的吗？感觉无氧减脂相对更持久也更有效果。

无氧运动会非常显著的竞争代谢通道，一般运动完几天都是痛风高发期，同时增肌伴随的高蛋白饮食会雪上加霜。增加饮用水如果能解决也没问题，一定要多注意尿液状态，尽量喝水或柠檬水别喝含糖饮料。（增肌非常吃身体天赋，高水平的很多溶解度都很高，尿酸常年600+都不痛风结晶的）


--- 回复 10 ---
[小予星冰乐 的回答]
以下是引用7楼：用户SpiderDad在2026-02-05 23:57:30的发言：>>查看原帖<<
lz两次痛风了，尿酸不高但发作两次算是比较严重的，建议多喝水加减肥加少食高尿酸食物加规律作息，每月检查检查尿酸，最好稳定在360以内，如果不能稳定420以内的话只能吃药了，按道理说只要发作了不控制好会发作的越来越频繁。可以去校医院挂谷卫医生专家号，非常权威。（本人痛风三年老登）
问一下是yq校医院还是zjg校医院