【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】求推荐助眠类药物（褪黑素等）

【帖子正文】
lz睡眠质量不好，入睡困难且半夜容易醒来，手环检测平均一天要醒四五次，昨晚更是失眠到五点多才睡着，即使这样中午想补觉也睡不着，总是一种明明身体很疲惫但就是睡不着的状态，有没有助眠效果比较好的药物（褪黑素之类的）推荐捏


【精选回复】（共 7 条）


--- 回复 1 ---
[爱吃板烧堡 的回答]
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0428/bvz4avkr.webp可以试试这种安神茶，比褪黑素效果弱一点，就是味道难喝，胜在副作用小。lz吃褪黑素之前还是去看一下医生吧，不然很容易依赖成瘾。


--- 回复 2 ---
[土豆睡不醒 的回答]
如果长期有睡眠问题还是先去医院睡眠科看一下，亲测吃褪黑素吃一段时间会有类似耐药性一样的失效。去看看是什么原因引起的失眠，比如焦虑之类的对症下药效果比较好。


--- 回复 3 ---
[云边邮差 的回答]
看看中医吧，给你开点酸枣仁，如果有焦虑的话开点天麻，可以好好调理一下


--- 回复 4 ---
[Fede 的回答]
刚开始吃酸枣仁会有效果的，我大概严重失眠又两年多了，但我主要是半夜有声音会睡不着然后越来越焦虑引起的，去医院有给我开过劳拉西泮和曲唑酮（这两个主要都是抗焦虑的）有效，但是劳拉西泮成瘾，曲唑酮我吃完鼻塞很严重，还吃过思诺思 ，有效但是感觉只能保证基础睡眠，这学期去健身房加大运动量了大概是1-2h力量训练+20-30min有氧，饮食方面多吃肉多吃蛋白质，睡眠好了很多并且胸闷情况改善很多，非必要也不吃药了，我觉得可以去医院看一看，但是更多还是自己调整比较有效，推荐加一点运动量尝试一下～


--- 回复 5 ---
[啦啦嘻嘻哇 的回答]
以下是引用5楼：用户匿名D2A294在2026-04-28 12:53:55的发言：>>查看原帖<<
以下是引用3楼：用户啦啦嘻嘻哇在2026-04-28 12:50:20的发言：>>查看原帖<<
去医院看看呗
有一次去校医院发现没有神经科
去看精神科/心理科/精神卫生科/精神心理科/睡眠障碍门诊都可以，这不是神经类疾病不用看神经科


--- 回复 6 ---
[樱樱林 的回答]
被推荐过方回春堂的酸枣仁膏


--- 回复 7 ---
[eilerua 的回答]
吃过γ氨基丁酸，还算有用