【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】咖啡上瘾怎么办

【帖子正文】
rt，刚刚又没忍住，买了一杯咖啡
然后买完粗略算了算，每周光喝咖啡都得四五十块了
也不是为了提神什么的，就纯粹感觉很好喝，比较喜欢喝清爽口的轻烘（瑞幸的耶加，麦斯威的soe），感觉酸酸甜甜很好喝如果学习前来一杯咖啡感觉学习就没那么苦了，如果刷剧游戏时喝咖啡就感觉玩的更爽了
一般比较喜欢买瑞幸或者麦斯威或者库迪的美式，本来每次看到都打折还挺划算的，但一合计原来也花了好多钱
还担心自己的健康，总感觉自己喝太多了对身体是不是不太好，如果只喝纯咖啡，一周四杯左右的频率对身体有害吗大概瑞幸的普通杯的量，如果保证不再喝其他饮料


【精选回复】（共 13 条）


--- 回复 1 ---
[Witness_01 的回答]
我不喝酒，现在几乎用喝咖啡替代了买醉。
我喜欢夜晚，尤其是在晚上喝咖啡。
昨天又去买醉了，加了炼乳的黑咖啡确实好喝。


--- 回复 2 ---
[lim35152 的回答]
不知道对健康有什么危害
我大概是6年前（？）每天至少一杯咖啡，有时候两三杯，注意一下糖分吧，最好是无糖的或者少糖


--- 回复 3 ---
[hin9ts 的回答]
如果只喝这么点的话纯养生，对身体大概不会有什么危害，况且你还不喝其他饮料；
而且只花这么点钱，就能买到你说的这么多快乐，完全值


--- 回复 4 ---
[zjuzxw 的回答]
自己买冻干咖啡粉之类的自制，成本低很多


--- 回复 5 ---
[Scott930 的回答]
糖分太高了喝热美式每天早晚各一杯冻干咖啡热美式，很健康


--- 回复 6 ---
[林中鹿 的回答]
我总感觉喝咖啡之后很想上厕所，现在都变成喝茶饮料为主了


--- 回复 7 ---
[Boolean 的回答]
咖啡对健康的影响主要取决于糖和咖啡因的摄入，从lz描述来看大概率是对咖啡因而非对糖的依赖。国际通行标准健康成年人咖啡因的摄入上限是400mg/天，从lz描述来看应该也没有达到。个人感觉这个量如果没有不良症状的话应该不用过于担心。
当然如果考虑对钱包的影响那就是另一回事了


--- 回复 8 ---
[Sauver 的回答]
我觉得咖啡可乐太腻了
所以经常喝啤酒
你跟我对比对比看看是不是挺健康的


--- 回复 9 ---
[8h5d233 的回答]
一周四杯这样的频率还行，每天都喝的话可能会有咖啡因戒断症，停咖啡以后会偏头痛，其次风味咖啡其实相当于冰饮糖水➕咖啡，可能这点对健康不太好

要是只想纯冰/热美式，说实话可以去华莱士，9.9一个月能买210杯，我已经喝爽了


--- 回复 10 ---
[林中鹿 的回答]
以下是引用11楼：用户蓝田居士在2026-05-12 12:57:35的发言：>>查看原帖<<
以下是引用8楼：用户林中鹿在2026-05-12 12:40:00的发言：>>查看原帖<<
我总感觉喝咖啡之后很想上厕所，现在都变成喝茶饮料为主了
笑死了我也是或许是咖啡有利尿和促进代谢的作用？（之前刷视频好像看到过）
是的，其实茶也有
我个人感觉咖啡喝得多可能对肾会有压力，刺激性比较强