【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】好奇大家是怎么擦屁股的？

【帖子正文】
幼儿园的时候老师用两个气球做示范，用纸巾擦拭夹缝，然后对折再擦一次，直到纸巾无颜色残留，这种一般要耗费5~7张纸巾。
 但我总感觉擦不干净，而且有时候容易擦破。后开看到一个科普视频，说擦屁股应该用“蘸”的方式，先顺时针按着蘸几次，再逆时针蘸，直到无颜色，不过这种一般就需要十来张纸巾。但有时还是感觉不完全干净，运动时有时候黏糊糊的。用湿纸巾擦感觉最干净，但有时候不太方便。
 不知道大家都是怎么擦屁股的呢？一般用多少张纸呢？
 还有一个问题，大家洗澡的时候会用手辅助清洗piyan吗？之前和一个同学说这件事，他表示无比震惊，说用手碰太脏了，无法接受。


【精选回复】（共 8 条）


--- 回复 1 ---
[萌萌人 的回答]
湿厕纸擦的干净点 干的感觉大概率是擦不干净的


--- 回复 2 ---
[列侬的人 的回答]
真发视频教程了你又不看


--- 回复 3 ---
[CoranMed 的回答]
理论上旋转式是最干净的
省纸就另说了极限情况下一张也行


--- 回复 4 ---
[BriTheDog 的回答]
擦到最后拿干净纸蹭两下
效果是不错的，有没有风险不知道。


--- 回复 5 ---
[Geng 的回答]
我正在吃巧克力蛋糕。。。。。。


--- 回复 6 ---
[QRcold 的回答]
从清洁的角度，建议擦完后用水冲洗
实际上，随便啦
不过有条件还是用湿巾纸比较好


--- 回复 7 ---
[StDolphin 的回答]
先简单擦掉大面积的，然后用按压旋转式，可以有效去除菊花褶皱里的，同时也能擦到比较深的地方，因为是手指发力，然后晚上洗澡记得洗就行了


--- 回复 8 ---
[OnionQSZJU 的回答]
在网上搜到过有人直接用冲洗器的