【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】经常偏头痛怎么办

【帖子正文】
无论冬天还是春天，我脑袋一被风吹一会儿就头痛，下雨天湿度大，我戴了帽子防风吹，还是会头痛，午睡起床也头痛，没午睡也头痛。而且经常是左侧太阳穴痛，以前午睡起床头痛得不行去了校医院，短期缓解了，但是后面还是一样会痛。有没有一些按摩手法之类的可以自己操作缓解一下偏头痛😭😭😭🥺🥺🥺😫
😫😫

二编：今天去了校医院看偏头痛，原来要拍CT还要抽血，没查出什么来，医生说CT没问题应该是血管性的偏头痛，给开了药，后面吃药看看结果


【精选回复】（共 11 条）


--- 回复 1 ---
[jokerrrrr 的回答]
lz要不要试试脑门上拔个火罐啊


--- 回复 2 ---
[tiluv 的回答]
我记得偏头痛好像是固定几个点位痛，我也是这种体质，睡少睡多风吹日晒整个天灵盖都会痛，这种好像只是神经敏感。
有没有医学佬解答一下


--- 回复 3 ---
[红茶养生 的回答]
去医院看，首先是确诊一下是不是真的偏头痛。如果是影响日常生活的偏头痛，有偏头痛专门的药物，不是常见的止痛药。然后就是常规的不要饮酒咖啡等，再避免你的诱发因素，因为每个人都不一样，最好记录一下哪些常见的原因会诱发。


--- 回复 4 ---
[小皖透明 的回答]
俺也是偏头痛，去年国庆前有一天痛+晕，基本一天都在床上躺着，但是请假+国庆出去完了2周，好了。最近因为压力大又开始复苏了


--- 回复 5 ---
[笨蛋研究生 的回答]
多久会痛一次？痛一次多久会好？
我好像也有点偏头痛，不知道和你症状相同不相同


--- 回复 6 ---
[还有高手 的回答]
我也会偏头痛，可以试试看按摩后脑勺下面，也就是脖子和头连接的部位那一片试试，我是熬夜或者吹冷风之后或者哪天情绪激动之后也会痛，痛的时候还会畏光畏声，还能感觉到太阳穴的位置有根筋在明显搏动，按摩前面说的那个部位或者出去走走或者洗个热水头，会稍微好点，之前去医院看，说如果按摩休息能缓解的话，可能是紧张性头痛，lz可以试一下。
另外最好写一个头痛日记记录下来。


--- 回复 7 ---
[XMXMX 的回答]
感觉可以试试中医，之前偏头痛最严重的时候一天疼两三次，一周之后去看中医开了中药。喝第一副药之后直接很严重地过敏了，网上查是一味药有毒。过敏之后也不敢再吃了但是偏头痛好了就很神奇。虽然没有啥参考价值但是感觉可以碰一碰


--- 回复 8 ---
[啊这emm 的回答]
如果实在痛的厉害，试试eve蓝色的那种止痛药？我个人觉得对我挺管用的
之前因为偏头痛看过医生拍过片，医生的说法是平时压力不要太大，避免情绪激动，少喝咖啡和茶这种促亢奋的东西


--- 回复 9 ---
[笨蛋研究生 的回答]
以下是引用11楼：用户lyydw在2026-04-28 16:23:33的发言：>>查看原帖<<
以下是引用7楼：用户笨蛋研究生在2026-04-28 16:17:24的发言：>>查看原帖<<
多久会痛一次？痛一次多久会好？
我好像也有点偏头痛，不知道和你症状相同不相同
大多数两三天疼一次，在午睡起床后（吹风受凉和下雨天基本都痛，看天气），午睡起床的痛一次会疼两三小时吧，下雨天的痛就疼特别久，有时候下雨太久，从早到晚一天都痛
momo 那你比我严重不少，得去医院看看了 我不定期会痛一次，大概一两个月，但是也没有预兆，走路上突然就犯，硬撑的话大概疼个三四个小时会自己慢慢好


--- 回复 10 ---
[Sui_Ying00 的回答]
lz可以给自己一些积极的心理暗示，以前我在剧烈运动后容易偏头痛，后来每次都给自己积极的心理暗示，同时也控制一下运动量，现在已经基本上不发作了