【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】【组寝室/求捞】搬校区玉泉 24级本科图灵男生（tag 图灵 寝室 换校区 搬迁 组寝）

【帖子正文】
个人情况：
作息：一般11点到11点30上床，11点30到12点入睡，偶尔失眠（但是上床时间不变）。无早八起床时间大概在8点20左右，有早八在7点左右，会定只响一次的闹钟。偶尔在下午1点左右午休。不打呼噜（或者说声音比较轻，至少高中加大一大二没有听到室友提及受到影响）。
卫生：个人物品较多但不算杂乱，不会占用过多的公共空间。基本保持一天或两天洗澡的频率，算不上极其干净但也不算脏。
生活：会打游戏（主要是二游和galgame），不玩竞技类游戏不开麦不外放。

希望找到同学一起组寝，最好可以做到以下几点：
1. 作息相近，可以在12点之前洗漱完上床，不打呼噜，不夜间频繁进出影响他人休息。
2. 有人睡觉的时候不开麦打游戏，不说话，不敲机械键盘狂点鼠标。平时打游戏看视频戴耳机不外放。
3. 保持基本的卫生与洗漱习惯，无过大异味即可。不堆积垃圾，如果在寝室吃味道大的外卖及时处理掉垃圾。

主要还是希望找作息相近的同学，其他部分后续可以随时再协调。目前只有我一个人，如果有同学有意的话欢迎私信或留言，或者有已经在组的合适的同学也捞捞我～

编辑一下，已找到1位同学，现在2=2