【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】求问下颌关节紊乱大家选了什么治疗方案

【帖子正文】
最近下颌关节特别疼，有时候脑子都疼、打喷嚏也疼。之前一直喜欢吃硬东西，而且一直习惯性咬牙（可能是因为雅俐），美国这边医生说我的下颌关节紊乱了，居然还让我做正畸。感觉他们是想圈钱呢。。。

想问一下大家有过类似经历吗？以及最后怎么治疗的，花费和治疗周期大概是怎么样的。过两天回国去看医生，杭州有推荐的医院或者医生也欢迎留言，感恩比心！


【精选回复】（共 18 条）


--- 回复 1 ---
[天荒不老 的回答]
我17年得的，没治疗，反正不影响正常生活，适应了就行


--- 回复 2 ---
[冬天的窗 的回答]
我没治
好久没犯病了
感觉是得减少压力，早睡早起这样


--- 回复 3 ---
[天荒不老 的回答]
以下是引用3楼：用户JuanBro在2026-04-25 10:52:27的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户天荒不老在2026-04-24 21:49:22的发言：>>查看原帖<<
我17年得的，没治疗，反正不影响正常生活，适应了就行

这么惨的吗555，感觉现在这个已经疼到影响正常生活了。。。每天喝粥。。。
我记得刚开始会疼，但时间长了就不疼了，只是张嘴会有点不适。治疗要动手术来着，觉得不是很必要，后来习惯了反正不影响正常生活就没管了


--- 回复 4 ---
[11iy 的回答]
我有轻度颞下颌关节紊乱，之前去医院看过，说是关节错位，去康复科掰了关节后没事了，不过这个病似乎没法根治


--- 回复 5 ---
[鸡精太太乐 的回答]
以下是引用2楼：用户天荒不老在2026-04-25 10:49:22的发言：>>查看原帖<<
我17年得的，没治疗，反正不影响正常生活，适应了就行
我也是，2020犯了没得治，已经忘了正常下巴什么感觉了


--- 回复 6 ---
[开心响叮铛 的回答]
我就在校医院扎了几个星期针刀和红外超声。感觉脸比以前对称了，声音也小了不少，但还是没有根治。


--- 回复 7 ---
[yuan_boars 的回答]
最近刚得，第一周开口受限，并且张嘴疼痛，可能是因为之前一直熬夜。然后当周用疼痛那边咀嚼，吃着吃着会好一些。
第二周去校医院，口腔科看不了，建议去浙二看看并且不用转账说全额自费。相比前一周疼痛和受限有所缓解，因为延长睡眠+注意咀嚼位置/注意饮食
第二周开始每周2-3次针灸推拿科的理疗，弹响逐渐消失。这周第三周多一点，基本上疼痛和弹响消失。
个人案例，仅供参考。因为太忙了，一直没空去大医院检查下。


--- 回复 8 ---
[开心响叮铛 的回答]
我有个同学说他挂的疼痛科，做的阻滞手术，好像效果不错，做完就再也没犯过病了。但我只听说这一个人是这样治疗的，不知道适不适合大多数人


--- 回复 9 ---
[ImaWeaver 的回答]
我初中的时候聂下颌关节紊乱，然后戴的矫正器，貌似是一年的样子（有点记不清了），严重的可能要打针手术的样子。我是牙齿导致的咬合问题，所以后来牙齿矫正后就基本没有紊乱和弹响了


--- 回复 10 ---
[岛田爱里寿 的回答]
放着不管过几个月就好了，碰到几次了