【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】关于维生素、鱼油、益生菌等补剂疑问

【帖子正文】
lz女
这段时间因为皮肤超级不好（爆痘、闭口一波接一波，换季又变得很敏感），再加上肠胃问题有些反反复复…..
各大社媒平台都给我推了好多好多补剂推荐，包括维生素B族、C、D，还有鱼油、钙片、益生菌等等等等。。。
不知道各位有没有对相关补剂有了解，自己在吃或者是由相关研究的，相关补剂内服的效果是真的不错嘛
入口的东西还是比较谨慎，不知道需不需要去做点检查再确定吃什么，年纪大了后连推荐都是各种养生了hhhh


【精选回复】（共 8 条）


--- 回复 1 ---
[Painter陈 的回答]
就医或者定向问医学部学生和老师。
我觉得鱼油还OK，因为食堂就没有新鲜的鱼


--- 回复 2 ---
[zsjxbyx 的回答]
前两天看了B站耿同学的科普视频，是讲鱼油没用甚至可能有害的。不确定lz需要鱼油的哪部分内容。也许可以去看看，不要花冤枉钱还身体变差了


--- 回复 3 ---
[2495985828 的回答]
维d可以直接吃不用查了，只要不是户外工作，基本都缺


--- 回复 4 ---
[smh2024 的回答]
维生素都可以补充，最好是那种OTC药片不需要是保健品，鱼油纯度不高的话也是智商税，建议买水浸金枪鱼罐头或沙丁鱼罐头以及新鲜海鱼补充


--- 回复 5 ---
[小皖透明 的回答]
皮肤护理有一点心得（经常被夸皮肤很好）：
1、生活作息比较稳定，每天有8h左右睡眠，不熬夜
2、基本不吃油炸、奶茶，甜品这类，偶尔吃一点麻辣王子
3、挑选适合自己肤质的面霜，出门用有防晒指数的产品+口罩帽子之类。早上仅擦脸，晚上用卸妆膏+氨基酸洗面奶洁面，洗完就涂面霜。我是晚上面霜+油，混合后涂面，所谓的以油养肤吧。日常用的是有防晒指数的气垫+一层控油散粉，洗脸是用洗脸巾擦脸。
4、偶尔会长痘，但不会去挤，一般是让它自然成熟，破了后用碘伏消毒下
5、日常再吃的是复合VB，其他没吃
6、之前在医院做过几次光子嫩肤，不过后面坚持不下来，就没做了
7、我的护肤挺精简的，就面霜+防晒产品，周末不出门就中午才会擦脸，让睡眠出的油脂在皮肤上多停留会


--- 回复 6 ---
[2495985828 的回答]
以下是引用9楼：用户Vaac在2026-04-27 14:18:58的发言：>>查看原帖<<
以下是引用8楼：用户2495985828在2026-04-27 14:14:35的发言：>>查看原帖<<
维d可以直接吃不用查了，只要不是户外工作，基本都缺
是这个道理 哈哈哈哈哈哈
决定明天医院走起
看看多少含量补多少
害怕吃的肝损伤
医院一般给开200的


--- 回复 7 ---
[阙嗯 的回答]
金维他就够了，确实管用


--- 回复 8 ---
[z07 的回答]
皮肤问题、肠胃问题都是非常复杂的，每个人饮食、作息、心态、遗传、环境、年龄阶段原因都不一样，想靠吃某种药或者几个药治好你想想有没有可能？
何况有些药长期吃才可能有一点点用、好比“用蛙跳去北京”
用市面上的补剂产品，五花八门，鱼龙混杂，啥鱼油、多维、姜黄、麦角，还有各种成分的护肤品，后面还不知道会蹦出些什么来，实际有没有效果纯靠开盲盒。各大平台上的推广纯给你制造焦虑、让你觉得不吃点补剂就完蛋了，实际上吃了要么等于安慰剂、没准还有副作用，没必要吃。
其实身体有点问题，是目前生活方式不健康的一种反应，没吃好没喝好没睡好没运动，你最应该做的是改变生活状态。
有些岗位要求没办法、考试周没办法，这也是制造焦虑的一种话术，比方说熬夜人群要吃护心片、内陆地区要吃鱼油、压力大的要抗炎，给你制造场景创造需求，好像吃了就加了buff，实际上没有任何群体实验数据，生理实验证据也十分有限。有钱可以试试，穷学生没必要。
不管在什么环境下，真正要学会的是如何调整自己的生活，有病及时就医、没病定期体检，年纪轻轻不要因为读书、工作把自己的身体干废了，身体受不了就缓缓，又不是去抗日那么拼命干嘛