【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】难绷玉泉校医院皮肤科赵信医生

【帖子正文】
治个痘痘，药每次就开普通药膏，消炎药都不开，反正治不好也治不坏。倒是一个劲拷打患者几点睡觉，非说要十点半睡美容觉，我住宿舍睡牛魔美容觉啊。

半年去五六次，每次拷打一遍，反正皮肤不好就是没睡你那b美容觉。得了我也会了，不管什么病先问收入，啊不是年入百万啊，那你年入百万吧，病自然就好了。

反反复复半年痘痘越来越严重，放弃校医院转院了，找她办理转院又开始说那b美容觉。后面又说没必要外面医院，说"你信不信我一个月给你治好"，我信你牛魔啊，早干嘛去了。

去了外面医院，医生直接说治疗周期至少六个月，安排一堆药，两周下来痘痘明显不新增了。今天复诊医生说还要吃一个月的消炎药再吃异维A酸，想到赵信信誓旦旦说一个月能治好我就难绷，98搜了一下更难绷了，这下都不敢投诉了。


【精选回复】（共 8 条）


--- 回复 1 ---
[每天睡10h 的回答]
敢投诉下回信爷捅你菊花


--- 回复 2 ---
[6545 的回答]
好多次在98看到这个人了 建议放大镜搜索一下神人神迹


--- 回复 3 ---
[宝鱼子 的回答]
怎么又是这个人
【校园信息】有能联系上赵信医生的吗？ https://www.cc98.org/topic/5859484 复制本链接，打开【CC98】微信小程序，直接查看本帖！


--- 回复 4 ---
[Jakechi 的回答]
礼貌求问lz转诊去哪个医院哪个医生了？


--- 回复 5 ---
[Jakechi 的回答]
以下是引用9楼：用户nanashi在2026-04-22 21:06:18的发言：>>查看原帖<<
以下是引用8楼：用户Jakechi在2026-04-22 21:02:59的发言：>>查看原帖<<
礼貌求问lz转诊去哪个医院哪个医生了？
转院去杭州市中医院武林院区袁丞达医生那里了，朋友介绍的，中西结合，治疗半个月了感觉效果很不错
好的谢谢回复


--- 回复 6 ---
[Uiiiii 的回答]
我去，我之前去校医院皮肤科看过这个医生，她特别热情，当时感觉说的一些话怪怪的但也没放心上，居然是这样


--- 回复 7 ---
[江东大都督 的回答]
感觉校医院的医生可能都是天龙人


--- 回复 8 ---
[外儒内法 的回答]
遇到过最难崩的是那种,你的痘痘都流脓了,就给你开一瓶维生素b说对伤口愈合有好处