【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】关于对象例假总推迟

【帖子正文】
女py经常例假推迟十几天，并且日常情绪波动很大。她自述自己并不是例假期间情绪差，而是别的时候，让我很疑惑。我猜测是不是激素水平出问题了，但是她去查了激素都很正常。没招了，搞得我很焦虑


【精选回复】（共 11 条）


--- 回复 1 ---
[ddddqqq 的回答]
以下是引用1楼：用户匿名E4B1BF在2026-05-06 17:16:25的发言：>>查看原帖<<
女py经常例假推迟十几天，并且日常情绪波动很大。她自述自己并不是例假期间情绪差，而是别的时候，让我很疑惑。我猜测是不是激素水平出问题了，但是她去查了激素都很正常。没招了，搞得我很焦虑


--- 回复 2 ---
[鈴華紗夜 的回答]
经常推迟十几天是指有几次比其他月份迟十几天吗


--- 回复 3 ---
[玻玻biu 的回答]
lz可以了解一下经前期综合征，很多女生会因为这个在月经前5-7天出现疲惫，酸痛，情绪不佳等等症状，这种症状通常在经期开始后会慢慢消失。另外，不是所有人的月经周期都是30天，只是正态的中间值是一个月，所以如果只是记日期发现每个月都推迟几天（比如说这个月是15号，下个月是20号，再下个月是25号），很有可能只是因为这个女生的月经周期大于30天


--- 回复 4 ---
[玻玻biu 的回答]
噢噢没看仔细，推迟十几天的话还是要排查一下其他原因，情绪波动和压力还挺影响经期的。lz的npy如果一个月有好几个星期都情绪波动大，持续两个月以上的话要不要考虑看看心理科，会不会是因为焦虑


--- 回复 5 ---
[鈴華紗夜 的回答]
以下是引用5楼：用户匿名E4B1BF在2026-05-06 17:26:22的发言：>>查看原帖<<
以下是引用3楼：用户鈴華紗夜在2026-05-06 17:20:36的发言：>>查看原帖<<
经常推迟十几天是指有几次比其他月份迟十几天吗
有点不知道怎么描述 就是从上一次刚来那天开始计数 经常40多天才来 很少30天来 推迟的久的时候还有50天来的
有没有可能她的周期就是40多天呢，50天相当于40多天也就迟了不到10天，30天相当于40多天也就提早了十多天，这样看会比你描述的准很多吧


--- 回复 6 ---
[宫长月 的回答]
有可能周期就是40天 不同人的周期差异很大


--- 回复 7 ---
[无人识我 的回答]
以下是引用5楼：用户匿名E4B1BF在2026-05-06 17:26:22的发言：>>查看原帖<<
以下是引用3楼：用户鈴華紗夜在2026-05-06 17:20:36的发言：>>查看原帖<<
经常推迟十几天是指有几次比其他月份迟十几天吗
有点不知道怎么描述 就是从上一次刚来那天开始计数 经常40多天才来 很少30天来 推迟的久的时候还有50天来的
或许可以让对象去查查看是不是多囊，有些多囊的经期间隔会比较长


--- 回复 8 ---
[Camellia_0 的回答]
我女朋友的推迟情况更严重，高三的时候一年就来了一次（大概），去检查也没问题
然后大一大二好一点，后面大三考研那年，第一次来姨妈是过年，第二次就是半年后了
然后最近半年勉强一个月能来一次

对我女朋友而言很明显就是压力大的时候会明显推迟，就不来，她说之前去检查，也说有这种“季经”（一个季度一次）或者“暗经”的体质，但是这么多年看下来，其实对生活是没有影响的

如果想让例假规律一点的话，我们做过的努力中最有用的大概是两点，一是多帮她缓解压力，二是运动，跑跑步做做瑜伽之类的

当然还是建议检查一下，如果检查结果没问题，也不影响正常生活的话，应该问题不大，那就是个人体质

希望对你有帮助


--- 回复 9 ---
[钻石眼小狗 的回答]
其实我也是，有一种周期是40天而不是30天的感觉，既然激素水平没问题那情绪波动可能是别的原因造成的，比如说天气（杭州的天气我真是受不了啦雨天我就低沉晴天我又暴躁，啥时候能有不冷不热的时候）


--- 回复 10 ---
[Dreame 的回答]
卵巢B超可以做一个看看