【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】纪念一下在校医院拔完了四颗智齿！

【帖子正文】
夸夸自己实在是太勇敢了（每次去都要做好久的心理准备）

23年开始上面的两颗智齿慢慢全部长了出来，但因为之前整过牙，渐渐感觉被智齿挤得有些变形，遂在24年7月鼓起勇气去拔掉。拍了片后发现上排问题不大，但下排两颗是斜着长的阻生智齿虽然医生建议一起拔了，但我实在很害怕，加上从来没有发炎过，就陆续只拔了上面两颗嘎嘣一下感觉五分钟内就结束了，两颗牙的牙根弯曲得都很诡异

直到今年5月感觉下面的牙也蠢蠢欲动…担心它会把旁边的大牙顶坏，于是鼓起勇气又来到校医院，随缘约的复杂微创拔牙专科医生，在6月拔掉了右下，大概二十多分钟，麻药打完之后就感觉医生在用各种工具拧掰我的牙，时不时用滋滋巨响的仪器磨，还有一个人按着我中间没掰下来工具还失手飞我锁骨上了hhh医生说我这颗牙很大，分成了很多块，最后缝了两针结束，痛痛的喝了好几天粥

之后因为毕业和旅行之类的事情拖延了一段时间，考虑到验血报告只有六个月的保质期，还是趁这段时间有空和医生又约了时间！这颗牙之前别的医生看了说比较靠近神经，拔了可能会脸麻，但这个医生只说跟上次差不多，最后确实是差不多的二十多分钟，牙根拔了很久，拔出来后发现是九十度弯曲不过拔完没上次痛，也没有不舒服，吃了止痛药甚至会忘记自己拔了牙嘿嘿医生全程很温柔很有耐心，这次给我冰块的时候看我敷的位置不对还提醒了一下（要敷在关节的地方），敷完这次脸也没肿anyway终于结束了拔牙！现在只剩下修养和拆线啦，开心！

感觉医保报销还挺多的，上面两颗报销完是104.08/104.35，下面两颗报销完都是474.28，不过验血套餐要94左右

最后是我的智齿遗像和术后须知战绩
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0807/0rsfp1jz.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0807/p5yxdxbd.webp


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[Currycwk 的回答]
这片看起来智齿就很难拔，拔智齿太痛了，拔四颗更是猛人


--- 回复 2 ---
[一个小耗 的回答]
蹲一个你后续咋吃饭……

我只敢一边一边拔 留一边吃东西


--- 回复 3 ---
[一个小耗 的回答]
以下是引用5楼：用户Lucyyy_x在2025-08-07 22:47:49的发言：>>查看原帖<<
以下是引用3楼：用户一个小耗在2025-08-07 22:41:32的发言：>>查看原帖<<
蹲一个你后续咋吃饭……

我只敢一边一边拔 留一边吃东西
啊啊不是的uu，我是分四次一颗一颗拔的，拔完第一餐吃DQ（已经四次了），后面三餐喝粥或者蛋羹，第二天晚上就开始吃袁记云饺了
哈哈哈哈sorry看劈叉了以为一口气拔了四颗


--- 回复 4 ---
[本间心铃 的回答]
校医院水平咋样呀 我也打算去拔了


--- 回复 5 ---
[克里斯玛雅 的回答]
lz有推荐的医生吗？也想拔智齿不知道去校医院好还是外面公立医院好


--- 回复 6 ---
[克里斯玛雅 的回答]
以下是引用11楼：用户Lucyyy_x在2025-08-18 13:41:04的发言：>>查看原帖<<
以下是引用10楼：用户克里斯玛雅在2025-08-15 16:02:31的发言：>>查看原帖<<
lz有推荐的医生吗？也想拔智齿不知道去校医院好还是外面公立医院好
我去的时候是随缘碰上的，感觉都还行或许可以去校医院拍个片看看难度
谢谢lz