【来源】CC98论坛「校园信息」版块

【标题】求618优惠攻略 iPhone

【帖子正文】
求618苹果17最优惠攻略～


【精选回复】（共 2 条）


--- 回复 1 ---
[混沌序曲 的回答]
天猫Apple Store 
优点 ： 支持12期花呗、信用卡免息分期，激活后支持7天无理由，买了就一定发货，不会砍单，不需要到手必须激活。
缺点：iPhone17 只能用700元的优惠券5299，和pdd的价格有一定差距。iPhone17Pro 最低7999 ，17ProMax 最低8999 ，也和pdd的价格有一定的差距。 如果有旧机器置换，可以最高额度享受800元的置换补贴。

京东Apple产品自营
优点 ：支持京东白条12期白条分期免息，不会砍单，买了就一定发货，不需要到手必须激活。
缺点：拆封激活之后无法退换，有任何产品的问题只能走Apple 官方售后。价格和天猫一致， 如果有旧机器置换，可以最高额度享受800元的置换补贴。如果没有旧机器置换的话，在价格上不如拼多多。

pdd百亿补贴
优点：价格最低。
缺点：17PM需要到手必须激活，不支持免息分期，部分账户无法下单，部分账户下单就砍掉，拖个几天再被砍真的就错过好价窗口期了。以及需要准点抢购优惠券才能做到好价，不然的话价格并没有优势。

还有一个萧山的开市客可以了解一下


--- 回复 2 ---
[烟霞满天 的回答]
大概21，31号左右会是最低的了
个人感觉吧
我结合了下去年的活动，平台补贴 ➕各种圈