【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】记录第二次拔智齿 玉泉校医院 潘医生

【帖子正文】
年前拔了一颗暴露比较多的好拔的阻生齿，800。年后因为另一颗阻生智齿顶得中间门牙痛，遂鼓起勇气又来校医院拔。因为校医院便宜。这次是500，非常意外，这颗上个医生说更难拔，但潘医生妙手回春，竟然更便宜了。

随缘挂号，遇到的是潘医生，一位女医生。校医院拔牙前理论上需要抽血，实则可以利用过去六个月里的抽血记录。因此这次直接用了上次拔牙的抽血记录，没有再抽，幸甚至哉。

校医院最近牙科预约挺满的，上周预约最近只约到今天，也就是周五。幸好中间门牙没有更歪。预约是医生会给你一个条子，在约好的那天挂号然后带条子去找医生拔牙。最好是稍微早点去，因为拔牙之前要量血压，我今天卡点到耽误了一下。

这次拔牙相比上次不太一样，估计每个医生都有自己的习惯。上个医生是打麻药不疼，打了就一针，不太麻，但拔牙也够用，后面麻药散得很快。这次是打了两针，很麻很麻，打麻药痛痛痛，拔完一个多小时依然麻。还在散。

虽然便宜但依然是微创，看了单子是微创拔了牙冠，之后两个医生一边摁着我拔牙根，一边快乐八卦，放松了我的心情拔了半天牙根还是稳固，女医生咦了一下，说我的牙根有点大，然后继续用力十分钟终于拔下，有些煎熬。缝了可能三针，通知我下周五拆线。

拔完为了稳妥，在校医院咬的棉球，半小时之后医生通知我去吐棉球，吐出来看了看说没问题，遂回。比上次拔完顺利一些，上次吐完医生说还有出血，让继续咬。

目前脸肿成了猪头，敷冰袋中。能用更便宜的价格拔了更难拔的这颗智齿，还是很高兴的。抱着垃圾桶流口水中。拔完牙口水横流喉咙恶心是真难受，按上次的经验，扛过今天就没事了。

下午去吃鲜芋仙的拔牙勇士套餐！！


【精选回复】（共 1 条）


--- 回复 1 ---
[THESHAN 的回答]
我也是阻生齿，上次是王医生拔的，缴费的时候400，我震惊