【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】飞蚊症加重好痛苦。

【帖子正文】
刚开始还只在阳光底下看到白色絮状物，现在在室内看书和墙壁都会有黑点和数不清的黑线，在户外更是满眼都是，上上下下飘来飘去。常常复习到一半黑点突然就冲出来，然后心态更崩溃了。
 眼底也每半年都查，目前好像还没有裂孔。医生也没说啥，说飞蚊症很多高度近视都有。但是还是好痛苦啊。这种不治之症真的好难受。。


【精选回复】（共 7 条）


--- 回复 1 ---
[Celinary 的回答]
我也是真的很难受，而且这辈子只能眼看着它越来越严重


--- 回复 2 ---
[润初 的回答]
十多年了已经习惯了前几年发展的快一点但是感觉高考以后情况就稳定了


--- 回复 3 ---
[OAO5 的回答]
能理解这种心情。一年前确诊的白点综合征至今还没好，也是有阴影


--- 回复 4 ---
[MrMsh 的回答]
这个东西只能逐渐习惯了，小时候感觉很难受，现在不注意还真没感觉


--- 回复 5 ---
[美好生活 的回答]
休息没用吗 我发现我睡的足够多少玩手机就几乎完全没有


--- 回复 6 ---
[小坦克 的回答]
我也生理性，左右眼各十条左右，眯眼看更多，还有棕色打结的。一起加油，相信身体自愈能力


--- 回复 7 ---
[小坦克 的回答]
感觉不能用力转眼球，越去找飞蚊越多，还可能牵拉视网膜。运动应该有用，加强身体代谢总没错