【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】拔完智齿腿已吓软

【帖子正文】
上午拔智齿两个医生在我左右两边，锯子钳子在我嘴里捣鼓，本来不紧张的结果最后拔完感觉双腿已经飘飘然了

现在非常之痛痛痛痛痛痛痛痛痛！

可恶的智齿！


【精选回复】（共 9 条）


--- 回复 1 ---
[计算机系统 的回答]
为什么会痛
麻药过了吗？


--- 回复 2 ---
[菲诚勿扰 的回答]
bdbd，我高中总共拔了四颗，当时真的要死要活


--- 回复 3 ---
[菲诚勿扰 的回答]
可以去打消炎针，会缓解一些


--- 回复 4 ---
[晚来秋 的回答]
消炎药 止痛药 冰激凌！！！


--- 回复 5 ---
[青蛙骑赛艇 的回答]
我上海拔了一颗，除了拔完牙第四天左右很酸，其他时候都没啥感觉。

医生也没开药


--- 回复 6 ---
[MIZUKI饺子 的回答]
整点布洛芬和头孢，我昨天拔的智齿，拔完回去就吃布洛芬，昨晚睡前又吃了一粒，到现在都不太痛。


--- 回复 7 ---
[Jay_Lin 的回答]
mmlz
我高二一次拔了四颗......现在还后怕


--- 回复 8 ---
[宫长月 的回答]
寒假拔的 拔完头痛发烧浑身难受 几天瘦了好几斤


--- 回复 9 ---
[evelyn11 的回答]
我前几天拔的左边直接肿成正方形了痛死我了