【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】求问老人这样醒过来的概率还有多大

【帖子正文】
lz奶奶是一个88岁老人，十多年前植入心脏起搏器，两三年前进行了更换，九年前据医生说近十几年经常发生小中风，但症状仅限于头痛头晕，后来出现视物模糊，八年前发生大中风，半身偏瘫在床无知觉，卧床八年无好转，今日中午忽然在床上昏迷，完全失去意识，大小便失禁，叫了120抢救。
医院已下病危通知书，做了CT后表示无脑出血，怀疑是大面积脑梗，由于心脏起搏器等原因无法做进一步检查，就算检查了也没有办法做手术，因为奶奶基础病太多。
现在奶奶躺在病床上处于昏迷状态，有自主呼吸和抽动、哈欠等，但无法苏醒，医生说她现在还是处于脑梗状态，爸爸和姐姐也跟lz说奶奶如果这周内醒不过来之后可能再也不会醒来了，姐姐听说一种一粒一千多的药可能有用，想托人买，但是家人都说不要再折腾了。
求问8u，现在市面上是否有确实对lz奶奶有效的药物，如果没有的话，lz和家人现在还能做什么吗（已经买了破壁机，醒不过来之后就插胃管维持生命了）。
还有，奶奶是不是现在真的相当于植物人了，这样醒过来的概率还有多大。


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[ICU9 的回答]
联系一下前几年更换起搏器的医生，近年的起搏器应该可以通过程控临时调整，从而做上磁共振

但是如果是大面积脑梗，预后会很差


--- 回复 2 ---
[ICU9 的回答]
以下是引用2楼：用户ICU9在2026-05-08 23:28:36的发言：>>查看原帖<<
联系一下前几年更换起搏器的医生，近年的起搏器应该可以通过程控临时调整，从而做上磁共振

但是如果是大面积脑梗，预后会很差
那个所谓的特效药，目前没有见患者用过，持怀疑态度
有也是有价无市


--- 回复 3 ---
[宁裤子 的回答]
特效药是安宫牛黄丸吧，认识有老人用过，几乎无效


--- 回复 4 ---
[ixyoe 的回答]
我爷爷也是这样 坚持一个月之后走了


--- 回复 5 ---
[azusa1111 的回答]
以下是引用6楼：用户宁裤子在2026-05-08 23:33:51的发言：>>查看原帖<<
特效药是安宫牛黄丸吧，认识有老人用过，几乎无效
这算药吗，感觉是保健品吧，只知道家里老人好像会配合着节气吃比如惊蛰之类的


--- 回复 6 ---
[HT大湿胸 的回答]
以下是引用12楼：用户azusa1111在2026-05-09 00:01:53的发言：>>查看原帖<<
以下是引用6楼：用户宁裤子在2026-05-08 23:33:51的发言：>>查看原帖<<
特效药是安宫牛黄丸吧，认识有老人用过，几乎无效
这算药吗，感觉是保健品吧，只知道家里老人好像会配合着节气吃比如惊蛰之类的
算，带着老外发了篇jama还是lancet，但本质偏图彩头性质的商业文章，但可以拿来吹。
我对安宫牛黄丸的效果存疑，在国外也不见有人用，国内西医恐怕也