【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】腱鞘炎治疗记录

【帖子正文】
手部腱鞘炎快2年了，陆陆续续用了好多治疗方法，来记录一下。
一开始没重视，还继续打游戏，后来严重了，买了护具，贴氟比洛芬凝胶，除了上班以外也不打游戏了，但一直没法完全康复，应该是进入慢性期了。
半年的时候去了浙一，天天看骨科和康复科，骨科推荐不运动，保守治疗，不建议打封闭，怕粘连，也不推荐手术。康复科我主动询问能不能打冲击波，但浙一应该是没有用过冲击波治疗腱鞘炎的经验，感觉体验很不好。

后面有点想放弃，得过且过，为期1年半的时候，向公司请了1个月长期病假，在家休息，确实好了很多，但感觉没有根治，长期的腱鞘炎，可能导致了腱鞘和肌腱的病变，导致很容易复发。

在25年12月底，我又去浙二康复科看，发现这里医生对冲击波治疗慢性腱鞘炎很有经验，于是去治疗，但我手上腱鞘炎部位很多，他一个月限制开5次冲击波，所以一个月只能治疗一个部位，到2月初算是治疗完了一个部位，但还是会复发，当时都有点崩溃了。
昨天又去做冲击波，遇到个很有经验有实力的治疗师，他能根据冲击波仪器的反馈判断有没有炎症，据此很快定位到了我的有问题的部位，原来我一直打错位置了，又对治疗充满了期待，希望能完全治好，能不耽误我上班，能继续打游戏，获得快乐吧。


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[冬黄昏 的回答]
如果有效的话期待lz 分享一下具体的治疗师是谁 我也想去解决一下腱鞘炎


--- 回复 2 ---
[墓碑 的回答]
我有时候用手多了也会疼，医生诊断也是腱鞘炎，不过都开点止疼药让我休息几天，我也确实休息几天就好了，但是我不懂下一次什么时候复发，有过的情况打网球，拖地，打羽毛球，打王者太久


--- 回复 3 ---
[土土土丶 的回答]
想咨询一下腱鞘炎贴膏药管用吗 推荐什么膏药