【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】给同样痛经想来浙大妇院看的姐妹的建议

【帖子正文】
1.早点出发，zjg到湖滨区要30min。记得预约早一点，比如8.00-8.30或者8.30-9.00的。
2.一般来说需要抽血和做B超，需要一个上午的时间，建议有人陪同（建议女性陪同，很多地方男性禁止进入）。
3.排队时间较长，尽管lz很早取的号，但感觉还是需要很多时间让我歪题一下，这个妇产专家看起来好漂亮好年轻，羡慕读了那么久书还有那么多头发
4.抽血速度很快，建议先抽血再做B超（这个抽血的姐姐感觉技术好好）。B超的先后似乎不取决于签到先后，而取决于号的先后。
5.有不对和补充的地方欢迎8u指出，因为第一次来浙大妇院，经验不是很充足。
6.痛经如果严重影响上课生活的（指痛觉明显，建议来看）


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[zju薄荷糖 的回答]
这个B超我基本上一口气喝完5瓶半水，然后吹吹冷风，然后接下来一天疯狂找厕所


--- 回复 2 ---
[夏日出逃 的回答]
我憋了半天结果发现是彩超医生让我全都排了的救赎感。。。


--- 回复 3 ---
[姼玉 的回答]
我也去看过痛经 虽然不是浙大妇院 流程差不多 但感觉没什么用


--- 回复 4 ---
[1370660 的回答]
我想请问一下一个月有比较合适去看的时期吗？比如经期刚过几天什么的？我也想去看但是不知道什么时候去合适呜呜
另外请问有效果吗！