【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】一些玻璃体浑浊和眼底病的小知识

【帖子正文】
非医学生，只是我自己的一点个人经验。

一、玻璃体浑浊一些典型征兆
1、通常所说的飞蚊症，眼前有漂浮的浅黑色絮状物或者浮动的黑点。
 这种没法治，就是要注意用眼卫生。很多人都有，是高度近视到了一定程度的非常正常的现象。完全不用焦虑，只是要学会和它和解，定期复查眼底即可。

2、后期可能会有眼周边缘闪光感，以及视野上一明一暗频繁切换的现象，以及眼前的有小块浮动黑影。
 这其实也是不要紧的。xhs上说是视网膜脱落前兆，其实医生听我的描述（还没有查眼底的时候）就直接说不用管，是玻璃体浑浊的正常现象。（但如果实在担忧可以去医院查，但很忙的话真的就不用查 ，徒增焦虑）

3、后期视野会突然模糊，或者出现【固定的】黑影遮挡视线，此时一定要去医院查❗️❗️，有可能是视网膜脱落。
 挂玻璃体与视网膜科室。医生会开一个眼底检查，普通眼底检查是不用散瞳的。然后如果想查边缘眼底的话，医生会让你滴一个散瞳眼药水，手动给你眼睛照光。（个人经验是谨慎散瞳，当然还是要遵医嘱，我每次散完瞳会出现斑块状聚合的黑色图案,频繁闪烁，很恐怖。）

玻璃体浑浊是高度近视的必修课，遇到之后其实不用担心，不用随时都想他，不然这种视野上的瑕疵会非常的明显。定期去医院查眼底即可。我觉得半年一次足够了。

二、黄斑病变
 看东西变形，或者内外圈颜色不一样，遮挡视线，这种有可能是黄斑病变，黄斑区是影响视野最重要的一个区域。轻则滴眼药水重则打针。而且治疗后会有一周到一个月完全有遮挡看不清东西的情况。如果打针后还是没法治有致盲的风险。比较吓人但是亲测开不出请假条 。。因为很多人也有

三、关于干眼症
1、症状是畏光胃风、迎风流泪、看电子产品半小时眼睛酸涩。
2、没法根治，只能通过眼药水+注意用眼卫生缓解。医生会给你做一个裂隙灯检查，但我感觉那个没啥用，因为查了只是确定你有干眼症，也没法治。
3、推荐玻璃酸钠滴眼液。是浙一专家推荐的，滴了之后确实能缓解视疲劳。
4、多热敷。问过医生，热敷不用担心眼压增高，没事的。

关于医院体验
1、浙二眼科医院：浙二眼科现在是专门医院，应该是杭州医院中最专业的了。人真的巨巨巨多，推荐工作日和非暑假时间去。浙二有个好处就是就诊前会让你查眼压+度数+视力三件套。

2、浙一医院
浙一庆春的眼科分部新装修有几年了，设施也很不错。但是据我观察，由于浙一之前复诊不排队，插队的人会很多。排队比较混乱


【精选回复】（共 1 条）


--- 回复 1 ---
[secondll 的回答]
自从把oled屏幕手机换成lcd后，感觉眼疲劳缓解不少