【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】【已解决】疑似有鱼刺卡在食道，校医院解决不了，下午两点有考试，该怎么办

【帖子正文】
【已解决】能打哈欠、能喝水、胃里有气上来也不痛，应该只是划伤了，感谢大家帮助！

rt，中午吃了和鱼一起煮的豆芽菜，疑似被卡住，于是去了校医院挂急诊，校医院周末耳鼻喉科不上班没法解决，要去的话只能去几公里外的其他医院。
现在没有非常痛，喝水感觉不大，但是胸口总感觉不对劲，所以不确定究竟有没有被卡住，只有刚刚被卡住的时候感觉有些异常
现在该怎么办，要不要去其他医院看看，如果要去是现在去还是等下午两点线代做完试卷再去（期中周真没招了）

不知道会不会是因为鸡排的皮太硬划了下食道，感觉没有很痛


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[张磊磊 的回答]
食道？吃点粥这些看能不能弄下去


--- 回复 2 ---
[ycrow 的回答]
先申请下缓考，然后去校医院开证明


--- 回复 3 ---
[RJJSD 的回答]
也有可能是鱼刺划伤了但是没卡着，我寒假也是很痛以为被卡了，但是去医院做喉镜没找到刺


--- 回复 4 ---
[张磊磊 的回答]
以下是引用4楼：用户金盏花488在2026-04-26 12:25:33的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户张磊磊在2026-04-26 12:23:39的发言：>>查看原帖<<
食道？吃点粥这些看能不能弄下去
这样会不会更深啊，一开始是可能在喉咙也可能没有，侥幸心理把饭吃完了，最后一口好像下去到胃了，又好像在食道卡住了，又好像没有
也有可能是心理作用吧


--- 回复 5 ---
[Bridge27 的回答]
我当时也是有过一次，去医院做喉镜也没找到，之后过了一段时间也就没事了，如果不是大刺，现在只是时不时吞咽的时候疼一下，应该问题不大


--- 回复 6 ---
[zjuer6 的回答]
缓考比较麻烦，得跑校医院、辅导员办公室、纳米楼。情况不麻烦的话考完再去急诊