【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】大学四年我是否会体验一次主图二楼通宵呢？

【帖子正文】
想知道已经有多少友友体验过了，感觉如何


【精选回复】（共 10 条）


--- 回复 1 ---
[散秋夜雨寒 的回答]
以下是引用1楼：用户匿名58FE20在2026-05-18 11:21:52的发言：>>查看原帖<<
想知道已经有多少友友体验过了，感觉如何
我有试过几回自习通宵，感觉和在其他任何地方通宵没差，并且3点过后开始注意力涣散，效率较低。对我来说通宵会影响事后好几天的状态，因此还是不建议通宵


--- 回复 2 ---
[莫文www 的回答]
没通宵过 一般两三点就熬不住了想回寝 
四五点从主图出来听到鸟叫竟然感觉挺惬意的（
一般一回寝就蹑手蹑脚上床然后昏死过去。


--- 回复 3 ---
[虚子乌有 的回答]
通宵过一两次，实在是ddl和任务赶不上了，不然真没必要，得休息好几天才能缓过来


--- 回复 4 ---
[bicyclebic 的回答]
怕通宵的可以去网吧体验


--- 回复 5 ---
[325200 的回答]
我第一次进主图就通宵了 如果熬到两三点也算的话）
缘由是打算去西湖边上看日出 寻思找个地方熬到两三点再出发 一想还没去过主图呢就去了一趟
感觉还好 我看边上干啥的都有
不过除非是ddl赶不完 不然不建议通宵 感觉很影响后面两天的状态的


--- 回复 6 ---
[KNGRTRNG 的回答]
熬到过两点，熬的真想死了，心脏砰砰跳


--- 回复 7 ---
[xyh 的回答]
刚通完到现在，万里木兰真的猛，哈欠都不带打的


--- 回复 8 ---
[祝你生9个 的回答]
最近不知道那几个洋垃圾还在不在，在的话别去


--- 回复 9 ---
[北行 的回答]
已体验，第二天半死不活的


--- 回复 10 ---
[酶烯苯 的回答]
大四毕设ddl临近的时候就能体验了