【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】求问体脂率高肌肉量少应该如何运动饮食

【帖子正文】
lz bmi18~19 体脂率26~27（女），过去一段时间极度偏爱甜食（水果 蛋糕 糖水），喜爱有氧运动（打球，慢跑）。近段时间明显感觉运动损伤与日俱增，跑完步会感觉崴脚不舒服，每次一动身体骨头就有咯咯哒的声音。在ai的建议下开始减少糖水甜品摄入，每天喝一杯牛奶吃一个鸡蛋，偶尔看到有玉米南瓜红薯就买一个。尝试过几次健身，但是健身等无氧运动之后会伴随很多天比较严重的酸胀，手举不起来和腰痛难以坐立等等。体测跳远短跑以及体前屈成绩都非常差，但是因为运动损伤的原因也不敢怎么锻炼。求助8u我应该怎么改变自己（例如有什么运动比较适合我），非常感激！！


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[吼吼吼hhhh 的回答]
力量训练+合理控制饮食
新手健身前期酸痛是正常的，可以先从一周三练开始做起，逐渐加大频率，迈过了这个坎，后面慢慢就不会很酸痛了


--- 回复 2 ---
[32501 的回答]
要吃够蛋白质吧 像肉蛋奶按你的体重去搜搜看吃多少 碳水吃的可以干净一点，比如少摄入甜食 要减脂的话可以加入力量训练，这样会效果更好一点


--- 回复 3 ---
[小涵仔 的回答]
如果运动有不适，记得矫正体态和力线，运动前后也不要忘记拉伸热身


--- 回复 4 ---
[Sonettos 的回答]
多吃蛋白质，碳水换干净的，粗粮啥的


--- 回复 5 ---
[小羊吖 的回答]
这个体脂率，很高吗）也没有特别高吧）感觉就正常人水平，本人经常锻炼，力量和有氧都做也这个体脂率，估计还高一点（）不过我不控制饮食


--- 回复 6 ---
[小羊吖 的回答]
以下是引用10楼：用户夏天淘糖瓜在2026-05-09 15:26:41的发言：>>查看原帖<<
以下是引用9楼：用户小羊吖在2026-05-09 13:12:18的发言：>>查看原帖<<
这个体脂率，很高吗）也没有特别高吧）感觉就正常人水平，本人经常锻炼，力量和有氧都做也这个体脂率，估计还高一点（）不过我不控制饮食
dst的健康小屋的报告说是正常偏高，我自己是感觉运动损伤很多uu如果不会的话就没关系的！
虽然但是，营养小屋估计不太准