【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】求问治疗肾癌的专家

【帖子正文】
【帮朋友父亲求助】朋友父亲得了肾癌，求了解的uu可以推荐一下推荐浙大或其他地方有名的肾癌专家，不了解的也可以帮忙bd一下，谢谢大家

以下是朋友自述，以及最新诊断报告：
【求助】父亲肾透明细胞癌晚期（骨、肺转移），多线治疗病情仍在发展，恳请大家帮忙看看下一步怎么办
我父亲（56岁）于2025年1月确诊左肾透明细胞癌IV期（伴髂骨转移）。此后一年余，我们尝试了手术、靶向、免疫、放疗、中药等几乎所有常规治疗手段，但病情仍在持续进展。目前情况非常危急，想求助大家有没有推荐的国内顶尖的肾癌专家，或者临床试验的入组机会。
下面是我父亲的详细病情和治疗经过，整理成时间线，方便大家快速了解：
2025年1月：因右腿根部疼痛发现左肾占位+髂骨转移。
2025年1月13日：于郑大一附院行左肾根治性切除术。
2025年2-4月：术后方案：阿昔替尼（靶向） + 地舒单抗（护骨） + 特瑞普利单抗（免疫）。
2025年4-10月：自费20余万至上海孟超肿瘤医院，完成8次DK、4次NK细胞免疫治疗（至2025年10月）。
2025年7月底：复查发现左腿新发骨转移 → 护骨针更换为因卡膦酸二钠。
2025年8-9月：于郑大一附院对双腿骨转移灶进行13次放疗，疼痛缓解，肿瘤指标一度恢复正常。
2025年10月：复查发现肺部多发实性结节（转移可能），病情再次恶化。靶向药更换为伏罗尼布，护骨药改为伊班膦酸钠。
2025年11月-2026年1月：尝试郑州希福肿瘤医院中药两个疗程，效果不佳。
2026年1月至今：于河南中医药大学第三附属医院中西医结合治疗，每21-28天住院注射伊班膦酸钠+口服中药。
2026年4月9日（最近复查） ：病情仍在发展。最新CT报告（2026-04-06）显示：
右上肺门肿块增大至 33mm×23mm
双肺多发结节，部分较前增大
胸12椎体骨质破坏范围增大

求推荐医生：鉴于父亲已对多种靶向、免疫方案耐药，国内还有哪些肾癌领域的顶尖专家（如浙大一院二院、北京肿瘤医院、北京大学第一医院、复旦肿瘤医院、中山肿瘤医院等）擅长处理多线治疗失败后的晚期肾癌？我们愿意带父亲去任何城市。
求临床试验信息：父亲目前身体状况尚可，是否有可能入组针对肾透明细胞癌的新型临床试验？如果有可能恳请大家提供相关医院、PI、试验名称或联系方式。谢谢！https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0413/llzvpnrk.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0413/mqu3m2q5.webp


【精选回复】（共 1 条）


--- 回复 1 ---
[AppleQ 的回答]
bdbd，求了解的朋友们帮忙支支招