【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】疑似突发性耳聋？

【帖子正文】
右耳闷闷的，刚开始以为是睡不好大脑反应迟钝，后知后觉应该是听力下降，现在是周日，紫金港校医院急诊应该无法检查，求问8友有无相关建议，推荐杭州哪个医院耳鼻喉科


【精选回复】（共 9 条）


--- 回复 1 ---
[季安 的回答]
不是杭州人，不太了解，印象中比较好的医院就是浙一浙二？已经这么严重的话（标题有点吓人🥺），先别等那么多了，立刻去医院吧，万一出问题肯定是越早治疗越好


--- 回复 2 ---
[11iy 的回答]
mmlz，我之前有一次早上醒来感觉耳朵闷闷的，后来去医院查了，是耳屎堵住了把耳屎吸出来后就没事了


--- 回复 3 ---
[@zjuralf 的回答]
建议去浙二看一看。前年感觉耳朵闷闷的（有点像耳朵进水那种）。然后去校医院看了，检测发现听力缺失，没有在意，过了一两天半夜醒来天旋地转，起不了身，拨了120，检查发现是突聋，原因不明，冲激素一个月才好转。


--- 回复 4 ---
[c在圈圈 的回答]
我是因为有咽喉炎，所以会咽鼓管堵住了，说话和听声音都是闷闷的，楼主可以去看看耳鼻喉


--- 回复 5 ---
[c在圈圈 的回答]
以下是引用1楼：用户oo无河入半在2026-05-10 18:20:38的发言：>>查看原帖<<
右耳闷闷的，刚开始以为是睡不好大脑反应迟钝，后知后觉应该是听力下降，现在是周日，紫金港校医院急诊应该无法检查，求问8友有无相关建议，推荐杭州哪个医院耳鼻喉科
玉泉校医院的耳鼻喉医生就挺有耐心的，我之前去看看，如果不严重可以去等周一去看看


--- 回复 6 ---
[胡图图图 的回答]
低频突发性耳聋患者来了，压力大睡眠不好都是诱因，我当时发现是低频听力下降了20分贝左右，立马去校医院打了激素，但是连续打了好几天都没用，后面又转诊浙二也只是让我加大激素量换了一个激素药罢了，但是试了一圈感觉都不太有用，最后小红书看到有人说银杏叶提取物片有用，买来喝了两顿好了，后来又复发了一次，银杏叶提取物片也没用了，鬼使神差买了银杏叶提取物滴剂，好了。总结就是，不一定哪个方法对你有用，先去医院挂两天激素看看，如果没用可以试试银杏叶提取物+甲钴胺，或者针灸+中医。另外就是，从此以后一定要杜绝高分贝环境，非必要不戴耳机，去ktv和演唱会也一定要戴耳塞，随身携带耳塞。


--- 回复 7 ---
[downey 的回答]
是不是最近太累或者熬夜了，我昨天刚在b站看到突聋的科普，lz可以看一下
【医生容易有哪些职业病？每个科室都有自己命定的“劫”！【腰疼/早搏/突聋/脱发/前列腺炎/甲状腺癌/额叶软化灶】-哔哩哔哩】 https://b23.tv/fysVlKb


--- 回复 8 ---
[L123456 的回答]
我三月的时候突发性耳聋，在校医院治的，听力恢复了，就是在嘈杂环境里会嗡嗡响，再检查也没检查出来什么。感觉校医院治这个已经有成熟的流程了。


--- 回复 9 ---
[RicardoAGu 的回答]
我大概一年多前有过一次，去浙一挂耳科（耳鼻喉科？记不清了）看好的，输了三天液+服用银杏叶提取物、甲钴胺片一周后康复，这个一定要尽快去医院看，黄金就诊期是发病三天内