【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】甲沟炎问题

【帖子正文】
请问一下同学们甲沟炎怎么处理的，已经得了好多年了，一直就是去修脚店修脚，但是只能管几个月，在这在杭州上学还没处理过，想问一下有没有同学去医院做过手术效果怎么样，或者学校附近有没有甲沟炎修脚比较好的店呀


【精选回复】（共 9 条）


--- 回复 1 ---
[healthysq 的回答]
自己剪吧，之前问过医生，说甲沟炎就算做了手术，再发概率也很大。平时可以买大半码的鞋子，去修完脚的话隔一段时间自己剪一下就好


--- 回复 2 ---
[zaomeng 的回答]
有些店会有回头客刀法，故意剪的很短，包复发的，我每次剪都是会留一点，等它自己长平就行，千万不要剪干净https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0502/i2qmrlgi.webp


--- 回复 3 ---
[鲤鱼儿 的回答]
自己网上买一套专门修甲沟炎的工具，没事经常自己弄，我自己弄了四年，然后现在好了


--- 回复 4 ---
[寂月灭影 的回答]
不知道你的情况严不严重（之前指甲有没有长出来），我之前是从出生就没有长出来，到医院医生拔掉侧边后用激光给我把里面的根部烧死了（重庆医院），不知道杭州这边医院能不能做这样的手术。


--- 回复 5 ---
[鲤鱼儿 的回答]
以下是引用5楼：用户鲤鱼儿在2026-05-02 20:41:33的发言：>>查看原帖<<
自己网上买一套专门修甲沟炎的工具，没事经常自己弄，我自己弄了四年，然后现在好了
然后网上学一下甲沟炎怎么剪指甲


--- 回复 6 ---
[Fede 的回答]
不要把两边剪的太深了，我是等它张长一点之后会用粘了酒精的小棉球塞到指甲和脚趾肉中间的空隙里，相当于施加一个力把指甲顶起来，现在很少再出现甲沟炎了


--- 回复 7 ---
[爱吃板烧堡 的回答]
甲沟炎根治的核心原理是让指甲长出来，然后别修太短，就不会复发。指甲长出来一般就是指甲泡软了之后硬撬，然后垫那种软的透明垫片或者塞棉花，注意清洁消毒让指甲慢慢长出来。
要缓解的话可以在中间剪进去一个△，让指甲忙着把中间填平，没空往两边钉。


--- 回复 8 ---
[宝贝彤 的回答]
找个有效的修脚店 我之前被甲沟炎困了一年多 回家修了一次一个星期就好了 现在也没复发


--- 回复 9 ---
[Leonora 的回答]
提供一个没用的方法，之前去医院整个拔掉过，后面还是复发…最后是去一个中医诊所让老中医帮忙剪的，不打麻药硬剪，大概剪了有三分之一个指甲下来，后面自己长出来就是好的了。