【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】省口看牙经验（附校医院避雷贴 tag：口腔/省口/校医院/甲流

【帖子正文】
省口全称“浙江大学医学院附属口腔医院”，lz去的是紫金港（城西）院区
步骤：提前预约挂号--现场排队初诊--就诊--拍牙片--排队复诊--进行复诊（补牙）

过程：lz因为塞东西进去，左上方一下子蛀了两颗，喝热的凉的都会刺激的痛。xhs搜完之后决定去省口，还是工作日去人会少一点（实际也没少太多），虽然挂号时显示（9:35-9:40），实际就诊按现场签到的顺序，lz按照约的时间过去大概等了一个小时。就诊时医生先简单检查了一下（基于在校医院拍的整个牙片），之后去拍【小牙片】（专门拍蛀的那两颗），拍完就能拿到报告，之后去排复诊队伍，医生看完之后说可以立马补牙，补完还痛的话要复诊根管maybe，价格单面洞300双面洞460（因为lz牙是从中间蛀的，因此喜提2颗920）

金额：挂号15r（报销6r）+小牙片15r（报销6r）+补牙&检查926r（统筹报销10r多），如果是省内可以用家人的个账报销，省外大学生医保没有个人账户报不了多少

避雷：1）在校医院早上现场挂号，排到之后先是让去拍牙片，拍完之后直接说要做根管+种牙冠，预计花费5k+，本来傻乎乎的已经要被说服着躺上去打麻药了，结果没吃早饭不给做（幸亏没吃），稍微严重一点还是建议大医院。
2）lz今年1月中旬得了甲流，去校园前前后后有三次，第一次说是喉咙发炎 开了消炎的+连花清瘟预防，第二次开始发高烧下午去验血捅鼻子，甲流乙流新冠全测了一遍全阴，第三次高烧实在40度左右降不下去，又测甲流 还是阴性，晚上受不了了去了浙大医院三墩院区，测出来甲流，开了特效药速福达（依旧没报销），半小时后人恢复正常没再发烧


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[一只小貔貅 的回答]
省口初诊的话，建议挂最早的第一个号（印象中也不是很早，好像是9点，比校医院的8点好多了），基本就不用排队了，然后如果是要连续做好几次，医生都会提前约好下次的时间，基本都不太需要排队


--- 回复 2 ---
[小盒子Y 的回答]
请问建议在校医院拍牙片，拿去省口看吗？我在校医院初诊是牙髓炎要做根管，直接推荐去省口，现在考虑是不是在校医院拍牙片会更便宜一些？


--- 回复 3 ---
[小盒子Y 的回答]
以下是引用5楼：用户长安都富在2026-05-07 01:48:27的发言：>>查看原帖<<
以下是引用4楼：用户小盒子Y在2026-05-06 15:44:54的发言：>>查看原帖<<
请问建议在校医院拍牙片，拿去省口看吗？我在校医院初诊是牙髓炎要做根管，直接推荐去省口，现在考虑是不是在校医院拍牙片会更便宜一些？
可以的uu，校医院给你拍个全牙平扫就二十左右，看看是哪颗牙，到了省口具体哪颗牙可能让你拍小牙片。
直接去省口拍，全景ct不报销的话要120r
好的，谢谢！！