【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】枕头改善睡眠是智商税吗？

【帖子正文】
读研之后睡眠质量急剧下降，像是身体内皮质醇居高不下。没有一晚是睡踏实的，刚开始入睡可能是没有意识的但是一两点就开始有意识了，脑子里走马观花全是实验室乱七八糟烦心的事，一直到早上闹钟响之前都是这样……更离谱的是，闹钟响了想再赖几分钟床反而睡着了，，
现在用的枕头是很便宜的纤维枕，想买个好一点的宣传说是深睡枕之类的枕头，请问这有效果吗？另外蹲蹲有没有推荐


【精选回复】（共 9 条）


--- 回复 1 ---
[向多多学习 的回答]
我用的乳胶枕感觉很舒服


--- 回复 2 ---
[Inmymind 的回答]
我感觉不是 我之前住的汉庭他们是那种网上说的枕头 躺着真的很舒服很快就睡着了


--- 回复 3 ---
[光电倍增管 的回答]
反正不合适的枕头很影响睡眠


--- 回复 4 ---
[树枝的疏忽 的回答]
有效果。但效果与价格无关。适合的才是最好的


--- 回复 5 ---
[鈴華紗夜 的回答]
可以买个普通乳胶枕试试看，一两百块的那种


--- 回复 6 ---
[玛卡久卡 的回答]
买了亚朵的，睡了一个月，感觉就是，单纯的乳胶枕，没啥特别的，今天中午太热换回了我心爱的四十块的荞麦皮枕头、


--- 回复 7 ---
[WL98 的回答]
感觉适合的最重要，跟价格没有关系。
我用过异形枕（就是中间凹两边高），感觉还可以。如果是平常的枕头我是侧睡的时候用，仰睡就拿掉只用小毛巾垫在脖子下。
异形枕我用过神奇小鹿和温眠的，都还行。神奇小鹿软一点，肩膀那块的设计我比较喜欢一些。温眠的支撑感强一些。
记忆棉我用过的是一默的。

我感觉你要看一下网上买枕头的教程（但是小心广告，至少B站很多枕头测评都emmm）。跟肩宽啥的都有关系。我和我家长每个人喜欢的枕头都不一样。你最好买那种可以试睡久一点、可以退的。


--- 回复 8 ---
[生气我lose 的回答]
静不下心来，感觉枕头也没啥帮助。好的枕头只能躺的舒服吧。

反正我是从读研落下的病根，睡觉基本都是听着喜马拉雅睡着的


--- 回复 9 ---
[sao777 的回答]
睡了亚朵深睡枕，个人感觉还蛮适合的。家里的枕头是普通乳胶枕，每次回家睡几晚，都会觉得肩颈酸痛，差异感觉还是挺明显的。皮质醇堆积貌似肩颈放松挺重要的？