【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】目前眼睛症状

【帖子正文】
1、整个视野两秒钟会发生频闪，就像相机闪光灯一样
2、眼周边缘出现漂浮的大块黑影
3、室内明亮环境会同时有八九条黑色絮状物
2月底刚刚查过眼底，频闪和黑影是最近出现的。简直要死


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[渺云蝶梦 的回答]
再去查眼底，大概率眼底出问题了


--- 回复 2 ---
[接二连三 的回答]
絮状物是不是飞蚊症，我也会有，但是要在自己很注意去看的时候，正常时候没注意到就看不到


--- 回复 3 ---
[淡看 的回答]
马上去查，眼底问题拖不得，虚惊一场最好


--- 回复 4 ---
[白璐璐璐子 的回答]
好恐怖，赶紧去医院吧，早日康复。看到此贴我立刻严肃地让眼睛休息一会


--- 回复 5 ---
[不辣的Pitt 的回答]
快去医院查眼底，视网膜裂孔拖不得的


--- 回复 6 ---
[DIO 的回答]
现在立即去查眼底，路上小心些避免剧烈动作和磕碰
都是眼底的高风险症状的表现，万一真的有什么情况能早一天是一天，我视网膜脱落的亲身体会……
希望是虚惊一场