【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】如果怀疑妈妈精神有问题应该怎么带她去看呢？

【帖子正文】
RT，我妈值得吐槽的地方太多了，已退休，一天到晚躺在床上看短视频和小说，家务事全都是我爸做的，她只负责每天晚上把碗洗一下，甚至还经常不愿意洗。她一个月有将近1W的退休工资，却还在撸网贷和信用卡，只有发退休工资那天会出去一整天然后把所有退休工资都挥霍干净（还一些网贷和信用卡的逾期，买很多根本用不上的东西，也会把钱借给根本不会还钱的朋友，或者是权当小费了，比如打个车60，她给100，然后让别人不用找了），没钱了之后又回到了天天躺在床上的生活。还经常会幻想有人要害自己、路上哪几个人是一伙的甚至路上那几辆车是一伙的，甚至最近还有一次觉得要地震了于是离家出走在高速路下面的帐篷里面睡了好几个晚上。该怎么带她去看医生呢？我试着直说过然后就变成了一场剧烈的骂战，还有一次我自己去医院精神科挂号想咨询下医生，但是感觉医生也不是很耐心听我讲，只说我妈这样子肯定睡眠有问题，让我带她来看睡眠（但是我妈睡眠根本没问题），来问问8U有没有什么好法子？


【精选回复】（共 7 条）


--- 回复 1 ---
[Witness_01 的回答]
1w退休工资？
退休前是做什么的


--- 回复 2 ---
[幽冥邪王 的回答]
可以先尝试一下松弛疗法，以肌肉放松为中心建立松弛条件反射，练练瑜伽啊冥想啊，感觉你妈妈是太闲了，没有找到外界的意义寄托，然后产生消费欲望和焦虑，找事情做是一个好的方法。然后，感觉像是会喜欢中医的，可以看看中医那边有没有心理咨询，然后看看（纯猜测）


--- 回复 3 ---
[cptbtptp06 的回答]
以下是引用4楼：用户匿名693639在2026-05-11 19:33:31的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户Witness_01在2026-05-11 19:26:47的发言：>>查看原帖<<
1w退休工资？
退休前是做什么的
1w不到一点，退休前是教师吧，感觉江浙这边教师退休工资是挺高的。
啊，教师吗，那可能是现在的生活和以前的生活相差太大，一时间还反应不过来吧毕竟教师的强度确实是非常人能比


--- 回复 4 ---
[Witness_01 的回答]
以下是引用4楼：用户匿名693639在2026-05-11 19:33:31的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户Witness_01在2026-05-11 19:26:47的发言：>>查看原帖<<
1w退休工资？
退休前是做什么的
1w不到一点，退休前是教师吧，感觉江浙这边教师退休工资是挺高的。
体制内……
教师精神压力是会很高的，可以让他做一做冥想。


--- 回复 5 ---
[麦克泰森 的回答]
有点像退休之后一下子闲下来找不到事情做了，极度的空虚之后就是各种恶补，可以找找这方面怎么去从外界干预


--- 回复 6 ---
[白波连山 的回答]
（以下纯粹根据身边别人的经验猜想，仅供参考，lz还是要问医生）
lz母亲天天躺着床上可能是一种抑郁情绪的表现，这个严重程度因人而异，我的经验是多出门运动或者散步，多和别人交流可以缓解。但是感觉被害妄想说起来会有点严重，我以前好像在患上精神分裂的人身上看到相关症状，（当然也不一定，其他病也会有此症状），但是也有一些老年人把短视频信以为真也会这么想。
lz最好还是带母亲再看看医生，这样还是比较放心。


--- 回复 7 ---
[小忍 的回答]
天天幻想别人要害自己很可能是抑郁

一定要及时看医生啊