【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】皮脂腺囊肿激光催熟记录（25.10-26.4已完结）

【帖子正文】
9月底背上长了一颗巨大痘痘，直径一度接近10cm，现在终于快好了，开个楼记录一下。

## 出现

痘痘哪天长出来已经不记得了，国庆期间越长越大，直径大概5cm左右，中间有一点点脓点。国庆后第一次去浙二看皮肤科普通门诊，医生按了一下说是皮脂腺囊肿，开了百多邦和乳酸依沙吖啶，告知如果涂一个礼拜不起效的话，可以自己吃点**头孢**。反复复发的话需要手术切除。

## 生长

两个外用药的正常用法是一天涂两次，但是由于背上涂起来麻烦，所以每天实际只涂了一次。一周之后确实扁了一些。

第二周前期没什么变化，后面几天因为加班太多，一个礼拜加了30个小时班，有几天完全没有涂药膏，变得比以前更大了，直径可能有8cm。像火山一样，边缘硬中间软。

当时觉得不太对，后面一周开始一天涂两次药膏，并且吃200-500 mg的左氧氟沙星。虽然家里有**头孢**，但可能是觉得平时左氧氟沙星存货比较多，所以选了他。（后来gpt说头孢更有效，但是不确定真伪）

但是当时感染太严重，药膏和抗生素都没有起什么作用。这一个礼拜还在持续长大，最后目测有10cm，周围硬的地方是红色，中间软的地方是黄色。

## 激光催熟

虽然痘痘本身不痛，但是由于周围太肿，面积太大，背靠椅子会疼，遂开始拷问gpt。gpt说需要切开引流，搜索小红书后发现切开引流换药期间需要往创口里面塞引流条（纱布）组织外部愈合，堪比酷刑。当时被吓得不轻，第二天上班都一脸死像。最后鼓足了勇气挂了一个专家号（周二上午10.28），医生是陈积愫医生，原因是她介绍写了擅长创新药使用，那应该也会有一些更好的治疗方案。

我和医生表达了怕疼，希望治疗保守一点。医生按了按我的痘痘，觉得他还有可以催熟自然流出，但是基本不可能靠吃药自己吸收掉。催熟的方式比较中西结合，当天先打了一圈激光催熟，然后让我自己买黄芪泡水当茶喝，另外药膏新开了鱼石脂和天龙拔毒膏。嘱咐我如果流脓了就去医院处理，并让我第二天上午再去一趟医院找她看看。

打激光的感觉有点像针刺，有些疼但可以忍受，下午回公司之后喝了一下午的黄芪。晚上洗澡前先涂了百多邦，洗澡的时候想着冲冲干净，用热水多冲了一会儿，洗完澡发现下半部分破了一个小洞开始流脓，洞的直径差不多1mm左右。当时因为不会处理，老婆大人也从来不挤痘，所以贴了10*15的特大敷贴。第二天(10.29)医生看了敷贴上的脓和血觉得很满意，开了一个换药。换药医生清理完表面之后开始挤痘，针管不太能吸出来，但是靠手挤出了好多脓和血。当天痘痘就扁和小了很多，直径大概5cm，硬的区域也少了很多。

后面几天每天在家或者去社区卫生院的外科换药+挤痘，涂鱼石脂和百多邦，吃头孢。痘痘的直径、厚度、硬度都持续减小。周五(10.31)第三次去浙二，先换药再激光。医生觉得痘痘成熟趋势喜人，换药的时候特意多套了一条手术防护的衣服，用针筒新戳了一个洞，据说脓液如泉涌，两个医生挤得非常欢乐，可惜没有拍视频，不然应该是很好的解压视频。挤完之后又在周围打了一圈激光，约了下周二再去复诊。当天按医生建议换了两次药，社区医生还多给我敷了碘伏纱布。

周末在家换药的时候痘痘基本全扁了，硬的区域不超过1cm，并且硬度很低。在社区医院的时候由于都是外科医生或者全科医生换药，他们都很好奇激光催熟这个方式，还有医生问我有没有做B超看深度，可能皮肤科的专家不打算切，所以完全不在乎这个。其中一个年轻医生觉得流脓的口子有点小，问我是不是担心创口太大。我说完全不担心，于是她用最粗的针头戳了一下，晚上回去看发现戳大之后的洞的直径可能接近2mm，但确实更加通畅了。

一周后周二(11.4)再去复诊，医生说基本平了，但是中间底部还有一些深层的脓暂时出不来。医生又打了激光，抗生素的药片和药膏都可以停了，换成中药的八珍颗粒和天龙拔毒膏。约了下一周再去复诊，看情况打激光。

截止现在(11.4)挂号费300+激光1200，当了两年打工人，本不富裕的医保个账又快用完了。

11.10 update: 贴了一周拔毒膏，前两天撕下来的时候会有一点点脓，但是挤不出来，后面几天已经没有这样的现象了，中间皮肤恢复了正常的颜色，但是周围一圈还是红的。等着明天去医院复查。

11.11 去医院做了一次激光，医生寄了一些脓。后面没有再贴膏药，痘痘慢慢扁下去了，没有伤口，可以正常洗澡，根据楼下建议买了硫磺沐浴露。后面每周一次激光做了两次，月底开始就不去复查了。背上基本没有凸起，但颜色还是深色的，反倒是中间因为空了，凹下去变成环形山。

按医嘱观察一个月后，1月初去医院做了复查，B超显示还有比较大的囊壁。医生说可手术，但是切口比较大，也可以先观察等他缩小。手术的话因为背部皮肤张力大长的慢，完全恢复需要两周左右。当时因为有项目要去北京出差，所以决定先观察到过年后。

原本3月初想去复查，但是那一周医生有事取消了滨江的门诊。后面由于不愿意清明带着伤口去旅游，就到了4月初才去复查。4月份的B超显示囊壁消失了，背上皮肤颜色也基本恢复正常，这病半年后终于结束了。


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[大胖大胖 的回答]
卧槽10cm，我也想看图见识一下


--- 回复 2 ---
[老酒蒙子 的回答]
卧槽 有没有拍爆掉的视频 可下饭了


--- 回复 3 ---
[霜杀墨染樱 的回答]
性质明确了吗？是疖？痈？还是皮脂腺囊肿？
其实早期控制感染，涂碘伏之类的，是可以防止它变大的扩大到10cm只能说清洁和早期控制感染还是不够啊
ps:硫磺皂真的是个好东西，我沐浴露从来不用，就用硫磺皂洗澡，基本上身上，包括后背，不长任何疖和脓包啥的，甚至夏天蚊子也很少咬我


--- 回复 4 ---
[霜杀墨染樱 的回答]
以下是引用8楼：用户火华与禾呈在2025-11-04 02:03:54的发言：>>查看原帖<<
以下是引用6楼：用户霜杀墨染樱在2025-11-03 20:09:18的发言：>>查看原帖<<
性质明确了吗？是疖？痈？还是皮脂腺囊肿？
其实早期控制感染，涂碘伏之类的，是可以防止它变大的扩大到10cm只能说清洁和早期控制感染还是不够啊
ps:硫磺皂真的是个好东西，我沐浴露从来不用，就用硫磺皂洗澡，基本上身上，包括后背，不长任何疖和脓包啥的，甚至夏天蚊子也很少咬我
确实是当时疲劳+被动停了几天药，感染没控制
打了个激光多少钱啊，我记得浙二激光不便宜