【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】鸡皮肤或者说毛周角化症到底应该怎么办啊

【帖子正文】
lz自从2x年打了某个神秘针剂（有点阴谋论？）之后全身皮肤病大爆发，包括但不限于痘痘，毛囊炎，马拉色菌感染，毛周角化症等等。别的都还好也在慢慢改善（虽然没法根治）。到了夏天必须穿短袖短裤的时候就非常痛苦，根本不想露胳膊，经历军训的羞耻脱敏心里稍微好了一点，但还是难以接受，总觉得别人都会拿怪异的眼光看自己，甚至感觉现在报名了学长组等到时候不得不穿园衫露胳膊的时候还会被xpy嫌弃。天天都穿着防晒衣美其名曰防晒其实只是遮羞布而已。我永远无法忘记高考的时候我还在早起涂遮瑕（虽然也很难遮住）。真的很痛苦不知道为什么自己这么倒霉…唉


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[whirhub 的回答]
本人重度毛周角化症（主要是遗传），大约有十几年了吧，前段时间实在受不了了选择去看本地一个权威的皮肤科医生，最近在用药，不过这个药要长期使用，最近持续用了一周吧，感觉有所好转（好吧看了楼下，感觉只是在变平，不过不是皮炎平）


--- 回复 2 ---
[jeno_ccc 的回答]
我也是，大臂挺明显的，我用过一些药膏，皮炎平还不错，连续用几天能够将凹凸的疙瘩变平，但也仅仅是平，褐色的色素沉淀很严重，皮炎平好像还是激素药最好别一直用。我是从来不敢穿背心的。
我爸妈都没有，我真的很郁闷，基因太坏了。我妈妈安慰我说她年轻的时候有，随着年龄变大渐渐消失的，可我还是会很纠结


--- 回复 3 ---
[3160103683 的回答]
我感觉，刷酸到脱一层皮，应该有效吧。我痘痘肌，脱了好几层皮


--- 回复 4 ---
[无途同殊 的回答]
就是遗传的问题，我其他地方还好，就是两条胳膊鸡皮肤很严重 尤其是冬天天冷的时候，鸡皮疙瘩像鳞片一样炸开


--- 回复 5 ---
[jeno_ccc 的回答]
以下是引用6楼：用户匿名9C92F6在2026-05-11 17:02:00的发言：>>查看原帖<<
以下是引用5楼：用户jeno_ccc在2026-05-11 16:56:25的发言：>>查看原帖<<
我也是，大臂挺明显的，我用过一些药膏，皮炎平还不错，连续用几天能够将凹凸的疙瘩变平，但也仅仅是平，褐色的色素沉淀很严重，皮炎平好像还是激素药最好别一直用。我是从来不敢穿背心的。
我爸妈都没有，我真的很郁闷，基因太坏了。我妈妈安慰我说她年轻的时候有，随着年龄变大渐渐消失的，可我还是会很纠结
我甚至是小臂，短袖必露才发现这个帖子没有给回复的人开匿名是不是，orz
是小臂啊，怪不得呢，你开始说学长组园衫，我还以为是背心，觉得这也太怪了，结果是短袖。。。
没开匿名也没关系哈哈，我也不认识太多8友。
你穿短袖的话可以穿冰袖，也不会太奇怪。


--- 回复 6 ---
[ixyoe 的回答]
我也是诶，医生说可以刷酸。但是我不想折腾，觉得这样也不影响正常生活，其实也没有特别丑（我就只有上臂和后背有）