【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】可能是一个长期的拔智齿记录贴（已拔左上，1/4, 省口）

【帖子正文】
此人因为牙齿发炎程度不一且暂时没有勇气拔下面的水平阻生智齿所以打算一个个拔。
2026/03/14，省口紫金港院区口腔颌面外科第1号，拍片&拔牙，跟医生交流后先让医生拔了左上这个蛀的最厉害也发过炎的（蛀到整个冠面全黑的程度，可以竞争蛀牙智齿Top1，老师们要是智齿发炎了一定要尽早拔啊，不然就会像我一样吃饭疼&刷牙疼&喝冷水疼被折磨），从叫号到拔完总计20分钟，医保后花费220R。打麻药有感觉 & 撬到最后有点疼，我说有点疼的时候医生说这牙已经下来了，延迟感觉这一块。咬了35min的棉球取出来时已经止血，因为拔牙窝很深而且左上多少有点刁钻了，试图用镜子观察血凝块根本没看到 提前吃了布洛芬后续麻药劲过也没痛过，第一天的不适感只有：拔牙部位略感酸胀，能感受到自己牙好像空了一块 & 打麻药的部位肿起来了顶自己的腮帮子。拔牙4h后喝了冰牛奶 & 晚上吃了鲜芋仙的拔牙勇士套餐充饥。第二天后就一点感觉都没有了，已经基本可以正常进食
至于剩下的三颗牙，左下&右下是两个水平阻生，左下智齿自己邻面龋了，但是不碰它就不疼也不自发疼，打算过一段时间就把它拔了，右上医生说也有点蛀，右下跟前面的第二磨牙之间有个很大的沟，那个沟经常塞食物进去。（再补充一下lz的两个水平阻生智齿根部都离神经管很近，后续应该还是会在省口继续拔，拔牙真的得抢第一号，不用排队太爽了）
目前拔智齿进度1/4, 累计花费220R（左上）。
————
最后补充一下拔牙前uu们记得提前做血检，省口是要血常规&凝血&感染8项（一般应该都是？lz是在浙医三墩开的单子，血检也是200多来着），要是上午的号有血检报告就可以当场拔，不然就得等当天做血检报告出了后下午拔。以及拔牙前务必吃饱饭，不然第一天真的要饿亖了（）


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[芝士桃桃I 的回答]
我即将因为做正畸在下半年拔两颗智齿害怕


--- 回复 2 ---
[bxqc 的回答]
我的阻生齿不痛还在犹豫要不要拔


--- 回复 3 ---
[温热白开水 的回答]
因为正畸正颌已经拔了八颗牙齿了，现在看来还好，痛苦并不大


--- 回复 4 ---
[温热白开水 的回答]
以下是引用6楼：用户阙嗯在2026-03-16 12:00:07的发言：>>查看原帖<<
请问校医院能拔吗
我都是在校医院拔的，有时候要去玉泉，因为医生都是流动的


--- 回复 5 ---
[ImaWeaver 的回答]
看上去好痛

想起之前拔牙还是一边两个智齿一起拔
直接肿了


--- 回复 6 ---
[ballcat 的回答]
想问下省口哪个医生？推荐吗？