【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】坚持使用糖人儿的健康饮食法两年，这是我身体发生的变化……

【帖子正文】
注：本文不包含医疗建议，本人不是糖人儿，只是为了健康、稳定血糖尝试糖尿病人常用的一些饮食法，且本文并不覆盖全部的糖人饮食法内容。

曾经的我非常肥胖，经常停不下嘴，也时常感觉精力不足。而且吃完午饭会睡上一个很长的午觉，醒来头还是嗡嗡的。
于是当时找了几本关于健康的书籍，改变了饮食方法：
- 摈除油炸爆炒等重口菜，以清蒸、清炒、小火煎制、水煮菜为主
- 白米饭、白面包、面条被与甜品归位一类——“快碳”，只会在运动后食用。平时吃饭的主食都替换成玉米、南瓜、糙米这些粗粮。
- 用餐先吃纤维丰富的蔬菜，吃得五分饱了，再开始吃蛋白质和碳水类的食物。（这就是五六七饮食法）

这一套组合拳下来，再配合上运动减肥，一年减重25斤，并且精力越来越充沛。
中午吃完饭后，马上就可以进入工作模式，一下午都不犯困。一天可以做非常多的脑力工作也不累。
同时，身体上的脂肪也都甩掉了，感觉人很轻盈。

唯一的坏处就是——冬天真的好怕冷


【精选回复】（共 1 条）


--- 回复 1 ---
[向多多学习 的回答]
bdbd健康生活从我做起（）