【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】谁懂，原来“零枕头”对我颈椎这么有效

【帖子正文】
最近这半年一直被颈椎问题折磨。
低头久了酸，晚上睡觉也不舒服，早上起来脖子像“落枕”一样僵，严重的时候连肩膀和后脑勺都跟着难受。

本来以为是坐姿、手机、电脑的问题，按摩、热敷都试过，效果都很一般。
结果前几天因为太累，睡觉的时候干脆把枕头扔一边了，直接平躺睡。

没想到第二天醒来居然轻松很多。
连续这样睡了几天之后，现在颈椎那种压着、顶着、发紧的感觉几乎完全没了。

真的有种“原来问题可能一直出在枕头高度”上的感觉。

以前一直以为枕头越舒服越好，后来才发现对我来说，可能是长期把脖子垫得太高了，睡觉八小时都在被迫前倾。
现在不枕枕头之后，整个颈部反而更自然。

当然不一定适合所有人，但至少对我来说，效果真的有点神奇。
如果也有人长期颈椎不舒服、尤其是睡醒更难受的，也许可以试试调整一下枕头高度，甚至短时间试试不枕枕头。


【精选回复】（共 7 条）


--- 回复 1 ---
[Lucifer耶 的回答]
我也是不枕枕头好几年了，之前枕枕头总是颈椎疼


--- 回复 2 ---
[爱吃草莓籽 的回答]
我不行，不枕枕头我的脖子可能会舒服，但我的腰突会加重


--- 回复 3 ---
[sincostan 的回答]
枕头高度合适是最重要的
平躺没枕头/高度低点问题不大，侧身睡没枕头就废了
另外，酒店那种特别软根本无法维持高度的枕头真的不适合侧身睡...


--- 回复 4 ---
[Peter_G 的回答]
我一般枕一段时间不枕一段时间最舒服，主打一个均衡


--- 回复 5 ---
[梦幻星辰 的回答]
以下是引用4楼：用户爱吃草莓籽在2026-05-06 16:16:23的发言：>>查看原帖<<
我不行，不枕枕头我的脖子可能会舒服，但我的腰突会加重
你突出多少啊


--- 回复 6 ---
[lyydw 的回答]
我初中三年都是无枕头睡觉，高中不行了，因为竹席下就是硬木板，睡多了后脑勺痛


--- 回复 7 ---
[在浙呐 的回答]
上初中的时候去看过颈椎，当时老大夫就联系我不枕枕头，但是我的后脑勺不平，枕骨隆突太隆太突，不枕枕头硌得慌，遂作罢