【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】求推荐安睡裤

【帖子正文】
上个月对象来例假的时候发现没有安睡裤了，提议外卖一包但是由于过于虚弱加上晚上外卖只能去楼下取只能作罢说是这个月可以她自己提前买点，但是现在好像还没有买的迹象，干脆lz来买
应该是从去年年底开始用且只用了用完的那一包苏菲的安睡裤，用的原因是突发奇想外卖了一次之后觉得比较好用
所以有没有不侧漏不闷的安睡裤推荐呢xhs上看到的小n怎么样


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[ohwonder 的回答]
苏菲我一直用这个
lzy可以问问npy用哪个码的


--- 回复 2 ---
[lescky 的回答]
我一直用的护舒宝和全棉时代的安睡裤（PS：护舒宝的液体卫生巾真的特别好用）


--- 回复 3 ---
[丛溪 的回答]
常见牌子的主推款基本就是ls说的那样，功能上都差不多，不会侧漏。
单片价稍稍贵一点的会在使用感上好一些，比如更轻便、更柔软、更细腻、不易致敏。
我自己用下来感觉高洁丝的海岛棉系列夜安裤（常规单价3r，目前百亿补贴2.6r）和怡丽的透氧安睡裤（常规单价2.5r，京东顺手买一件单价1.7r）最好。前者是其他姐妹点名推荐的，我用了一两年也觉得很好；后者的顺手买价格比较香，使用感不比前一个差，所以近半年都在用这个。
顺便排个雷，高洁丝的蚕丝系列夜安裤单价在3.6-4r一片但使用感并没有比海岛棉系列的高到哪里去……怪坑的，不推荐买。


--- 回复 4 ---
[夏日出逃 的回答]
以下是引用2楼：用户ohwonder在2026-04-09 18:44:46的发言：>>查看原帖<<
苏菲我一直用这个
lzy可以问问npy用哪个码的
一直在用 好用


--- 回复 5 ---
[人参 的回答]
以下是引用2楼：用户ohwonder在2026-04-09 18:44:46的发言：>>查看原帖<<
苏菲我一直用这个
lzy可以问问npy用哪个码的
我也，好用


--- 回复 6 ---
[小盘鸡拌面 的回答]
全棉时代的奈斯公主，感觉肤感比较好。比之前用的她研社要好一点，不过忘记用的是她研社的哪个系列了