【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】异地恋情侣相关问题

【帖子正文】
和女朋友认识了很久，是高中同学，不过现在以及谈了三个月了。是异地恋，她在上交，现在约一个月见两次面，都很想念对方。
现在就是不知道每次见面该怎么控制好度，什么该做什么不该做（目前就是亲吻和拥抱都比较熟了）都得问ai才能确保不让她感到不安全（我懂得比较多但是她懂得很少而且比较谨慎）请问各位有什么经验吗？还有第一次关系的发生应该在什么时候？什么年龄？婚前性生活是否就不应该发生？目前大一


【精选回复】（共 2 条）


--- 回复 1 ---
[画个圆圈 的回答]
双方都没有顾虑，能承担后果，觉得不会后悔，再做


--- 回复 2 ---
[画个圆圈 的回答]
以下是引用7楼：用户匿名DE1D7C在2026-04-21 20:22:26的发言：>>查看原帖<<
以下是引用6楼：用户画个圆圈在2026-04-21 19:49:03的发言：>>查看原帖<<
双方都没有顾虑，能承担后果，觉得不会后悔，再做
感谢回复，就是好奇各位对这些事的看法
我是到谈婚论嫁才做的观念，我本身是生殖科医生，我倒是觉得自己该知道的都知道。
我选择不做的原因是：
一，我本身是比较在意的，我觉得这件事影响我以后的心态。甚至几个男性朋友在知道我谈对象后都表达希望我好好保护自己的观点，我觉得一些男生还是在意的，并且我本身也在意。对于不是以结婚为较大可能的恋爱，或者我不能完全了解对方的情况下，我希望有更多主动权。
二是，我不能承担这件事的最差后果，我本身是妇产科医生，我知道意外怀孕流产意味着什么，何况我还在上学，完全不能接受这个后果，任何避孕方式不是100%成功，我不想为了1%提心吊胆。另外我本人是绝对非丁克，以后想生孩子，自己也经常接诊年轻时候流产，后面备孕困难十分后悔的人，所以我选择慎重。
当然到谈婚论嫁那步我还是要做的，毕竟这个真的是生活一部分，纳入我的结婚考虑。相关观点有和对象交流，对方完全尊重理解，这也是关系更近一步的基础呀。