【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】校医院拔牙记录

【帖子正文】
智齿长出来很久了，因为长得比较正也没发炎就一直没管。但是由于位置太靠后了刷牙一直刷不到经常残留食物残渣，时间久了就被蛀了。洗牙的时候医生提醒最好补一下，但是对生活没太大影响我也没管，想着反正智齿没作用啥时候有空直接拔了。没想到这几天天气凉了喝凉水蛀牙的位置竟然隐隐作痛，严重影响了我喝冰阔落的快乐心情，我想着既然如此那就一不做二不休给丫拔了！就马上预约了紫金港校医院，挂完号之后做了检查，医生说给我安排到大概一周后直接过来拔，于是今天挂完号就来到了口腔科门口等待，说实话第一次拔牙来之前就有点紧张，在门口等待的时候听到里面传来的电钻的声音我开始心虚了。胆战心惊十几分钟后就叫我号了，进去后医生确认了我的信息签了个字就让我躺下了，然后就是打麻药，打麻药倒是不疼，但是一想到要开始拔牙还是很紧张，手不自觉的抓紧了床。打完麻药我想着人为刀俎我为鱼肉那能怎么办呢来吧，没想到竟然医生让我漱漱口休息一下，哦原来是要等麻药生效啊，我好不容易建立起的心理防线啊（为啥有种松了一口气的感觉）。。。躺了没几分钟医生就又过来了，我此时已经又再次被动建立好钢铁般的心理防线了！然后就是感觉医生在用很大的力气撬动我的牙齿，换了几个方向撬了几次后医生说你牙齿有蛀过的地方拔的时候怕裂开了不敢太使劲，然后话音刚落我觉得有个东西碰到了我的舌头，我以为是牙齿裂开了掉下来了一部分，等着继续拔剩下的部分，然后过了十几秒钟感觉医生没再拔了我还在想怎么回事，突然听到医生问：怎么了没有什么不适感吧？我终于睁开我那皱着眉头紧闭的双眼，迷惑地看着医生：啊没有，拔完了吗？医生点了点头让我可以下床了。啊？不是哥们，合着我担惊受怕了这么久不到两分钟就拔完了？那我之前。。。。
然后就医生嘱托了一下注意事项让我下楼交钱走人了，我回头仔细观摩了一下我的牙齿跟它做了最后的告别。费用方面拔牙医保报销完105，之前检查费用106（检查结果好像3个月还是6个月有效我忘记了）。现在麻药劲还没过，但是脸已经开始肿了。


【精选回复】（共 1 条）


--- 回复 1 ---
[旺旺嘉 的回答]
想问一下lz是找哪个医生拔的呀？