【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】买保险要趁早，因为之前的抑郁状态被拒保了

【帖子正文】
老板纯纯放养，普博博四无文章课题无明确节点，去年面临延毕焦虑得要死想过退学偷偷去找工作结果人家劝我完成学业，因此又焦虑未来找工作很难做了半年远程实习刷简历，就这样多方压力叠加人崩溃了去医院就诊，开了安非他酮和阿美宁（其实这两个在精神类药物里面算很轻的），医生病历上写的抑郁状态，做了几次心理咨询那两月后就自行停药了（自行停药不对，大家不要学）

今年正式延毕了反而不焦虑了，人也佛系了躺平了无所谓了，开始关注自己身体健康，想着买一份医疗险。开始还担心一直随访的甲状腺乳腺结节会不承保，结果是直接因为去年的抑郁状态诊断被拒保了，要求至少停药状态延保两年

体感学校里有情绪问题的同学不在少数，发出来大家引以为戒，共勉吧。


【精选回复】（共 2 条）


--- 回复 1 ---
[nvcc 的回答]
保险很严格的，不要买一年一续的，要买终身保障的，毕竟人的身体一直在走下坡路，还有不要买zfb的保险


--- 回复 2 ---
[11718068 的回答]
以下是引用5楼：用户匿名93E8BD在2026-03-24 18:25:00的发言：>>查看原帖<<
以下是引用4楼：用户nvcc在2026-03-24 17:56:15的发言：>>查看原帖<<
保险很严格的，不要买一年一续的，要买终身保障的，毕竟人的身体一直在走下坡路，还有不要买zfb的保险
我是被友邦拒的，功课做了挺久选的这家，结果
友邦的承保一直很严格，但是后续理赔就会松一些，属于严进宽出型。延期一定时间还是可以报的，不过会有精神相关除外。