【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】想做胃肠镜求经验

【帖子正文】
lz想做全麻的胃肠镜，看到8友说过程比较主要，所以打算去浙一或浙二，想咨询几个问题
1. 可以去校医院开转诊单开到浙一或者浙二吗（这样是不是报销比例更大一点
2. 做的时候要选普通号还是专家号呢 有什么推荐吗 据说号比较难约


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[草莓招乐 的回答]
1无症状胃肠镜都是自费（类似于体检性质） 有症状的话确实转诊才会报销直接去就是自费，2普通号就行，推荐的话浙二李燕医生


--- 回复 2 ---
[鸭梨小星星 的回答]
年前刚在浙一看过普通的无痛 感觉还可以
2. 如果要找专家做 挂对应专家号 预约的时候跟医生说想在他那做肠胃镜 如果医生有这个排期会直接帮忙预约
普通无痛直接挂消化内科 医生弄完去内镜那预约就行
一院流程
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0327/yvxnue2x.webp
无痛要求
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0327/mjwaayfa.webp


--- 回复 3 ---
[ICU9 的回答]
校医院也不错，无痛胃肠镜，包括挂号费、检查检验、麻醉、取息肉（1块）花了不到7百


--- 回复 4 ---
[季安 的回答]
以下是引用2楼：用户草莓招乐在2026-03-27 14:46:57的发言：>>查看原帖<<
1无症状胃肠镜都是自费（类似于体检性质） 有症状的话确实转诊才会报销直接去就是自费，2普通号就行，推荐的话浙二李燕医生
请问有症状和无症状是怎么区分的啊？这半年胃肠不舒服的频率感觉比较高，最近也时常胀气不舒服，想查一查。


--- 回复 5 ---
[季安 的回答]
以下是引用8楼：用户tonytian13在2026-04-17 15:16:05的发言：>>查看原帖<<
以下是引用7楼：用户季安在2026-04-15 15:44:48的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户草莓招乐在2026-03-27 14:46:57的发言：>>查看原帖<<
1无症状胃肠镜都是自费（类似于体检性质） 有症状的话确实转诊才会报销直接去就是自费，2普通号就行，推荐的话浙二李燕医生
请问有症状和无症状是怎么区分的啊？这半年胃肠不舒服的频率感觉比较高，最近也时常胀气不舒服，想查一查。

我前段时间做了，貌似不分有症状无症状，因为我当时在校医院挂了内科，直接让医生给我转诊到浙一，直接就转过去了，后续只要在规定日期内挂号去看就可以了；我做的全麻 胃+肠镜，胃肠镜+麻醉前总共应该只花了1k多一点。

但如果你只有胀气的话，大概率应该只是浅表性胃炎，很可能胃肠镜做不出来什么；感觉还是养胃比较主要；建议可以现在校医院查一下幽门，工作日上午空腹；后续如果不放心可以再去浙一做一下胃肠镜，就当体检了。
哇！非常感谢同学你的细心回复。我胃很少疼痛，有过疼痛恶心但最近几个月都没有。就是比较浅的症状，以及一些很像肠易激的不适。但是这种浅的症状发生频率有点高，所以让人不太放心。幽门去年查过一次，阴性。再次谢谢你！感觉我还得再纠结一阵💧