【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】牙髓炎/根管/牙冠求助

【帖子正文】
lz右上7号牙两三年前补过，后来继发龋，月初因为牙髓炎开始根管治疗，昨天刚完成根管填充，医生说下周可以补牙了，又说了一句可能要镶牙，但牙的位置比较难做（在右上最里面，牙床末端），而且要磨的比较多（听着好吓人），所以他在犹豫做不做？（我理解的医生说的镶牙就是戴牙冠吧）
现在就是纠结要不要做牙冠（lz目前在西部一个小县城，下半年才回杭州）

如果这次不做牙冠的话，不知道单纯补牙使用寿命有多长，听说很容易裂是吗而且这边牙冠好像比浙江便宜很多？上次看医生偶然听见他和另一个病患说不能做核磁的牙冠1200，可以做核磁的牙冠1500，但具体什么材料什么品牌不清楚

如果这次做牙冠的话，又担心县城小医院技术不行，使用寿命依旧不长，到时候是不是还得根管或拔牙呀而且搜了磨牙戴牙冠的视频，感觉好恐怖lz那颗牙本来就短短的了，现在已经没了1/2-1/3，再磨一下岂不是没了吗？要是下周先补牙，之后再做牙冠这样可以吗？补牙后多久必须戴牙冠呀，还是出现问题了再戴也可以？（不太懂牙齿）

不知道下周医生究竟会给什么建议，好焦虑有没有做过根管或了解这方面的uu能给下建议

另外问一下，根管填充后牙齿有点痛正常吗，轻轻咬合、上下牙接触或者舌头抵到牙会痛，根管填充完当晚胀痛，第二天早上稍微好一点了。

感慨牙真是世界一大难题，明明从小到大一直有好好刷牙爱护牙齿，但还是蛀了很多牙，几颗大牙基本都补过


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[水娃啊 的回答]
校医院最便宜的牙冠2800


--- 回复 2 ---
[欲语未雨 的回答]
根管后会裂开的是你本来还剩的牙（问就是崩了两颗了）补牙材料比原来的牙结实，所以其实得小心你剩下来的牙的情况。彻底根管后其实不应该有特别感觉，顶多是有点胀但不应该痛，（牙疼不就是我去牙医的原因吗）如果是做根管中间疼算正常，不影响生活就行，影响生活照样得回去找牙医。根管做完几年后如果情况不好还可能有牙髓炎又会牙疼（戴冠后还能这样就问我运气差到什么程度了），这个情况是什么原因我就不知道了。根管水平和医生相关性还挺大的，我在网上看到的都是推荐专家做的（不过我是方便为主）


--- 回复 3 ---
[chasing815 的回答]
一定做牙冠我就是没做然后吃薯片把牙硌碎了，只能拔了再种一颗


--- 回复 4 ---
[1ououou 的回答]
补牙真的很容易断，100%推荐牙套。不过嫌弃杭州贵也可以先补凑活一下，等假期回家的时候再去做牙套


--- 回复 5 ---
[永续奇香 的回答]
我和lz根管的时间高度重合，我是牙齿封完药大概三四个小时之后就一点也不疼，没任何感觉了，理论上牙神经没了，消炎药在治疗牙髓炎，应该确实得不疼吧？

看错了，原来lz是填充之后疼，我这周日才去填充