【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】请问白天睡、下午起、晚上不睡，但是总睡眠时长够，是健康的吗

【帖子正文】
如题，一共还是睡7、8个小时，就是入睡时间比较晚，对身体有影响吗


【精选回复】（共 7 条）


--- 回复 1 ---
[Aaaaaaat 的回答]
我擦怎么跟我一样。。。作息彻底颠倒了，晚上睡，下午起，晚上通宵干活。。


--- 回复 2 ---
[Aaaaaaat 的回答]
感觉对身体还是有很大影响的，这样持续了一个月，感觉自己的精力越来越不够了。。


--- 回复 3 ---
[懒得维持 的回答]
蒽我觉得见见太阳还是很有必要的 晚上主要是不方便锻炼吧


--- 回复 4 ---
[学会成长 的回答]
感觉还是要出门，晒太阳，因为之前看网上好像说过人体睡眠主要跟着太阳走，推迟睡眠好像会影响褪黑素还是啥的分泌。
而且不咋接触阳光和外面自然风光容易心情低落，这么睡容易内分泌失调，脱发长痘痘，变胖脾气差
而且这么睡觉感觉吃饭时间也要改了，不好好吃饭的话，饮食结构改变，对肠胃不好。
不过如果是工作那也没办法了


--- 回复 5 ---
[2563593482 的回答]
比睡不够健康，比正常吃晚上睡够差


--- 回复 6 ---
[墨染江湖 的回答]
是吧，只要保证黑暗环境规律作息就行了


--- 回复 7 ---
[闲人Lye 的回答]
之前和朋友探讨过这个话题，我说这样子也挺不符合人体激素吧，然后他说这不就相当于出国了而已，我觉得好有道理……