【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】根尖囊肿治疗方案求助（附程医生看牙体验）

【帖子正文】
lz左上最后一颗牙做过两次根管治疗，但是效果不好变成了慢性炎症在牙齿根尖形成了一个囊肿，幸运的事还没有突破鼻窦膜，需要尽快处理，现在医生的建议是要么直接拔了消炎后续做种植牙，要么做意向性再移植手术（把牙齿拔出来在体外处理干净再放回去）观察三到六个月，这样可以保留自己的牙齿，一年内骨头和牙齿再长好做牙冠保护即可，但是面临失败风险，很可能在手术后发炎，这样就只能按第一种方案拔了做种植牙。第二个方案费用大概5k左右，父母的意思是看我，想保牙就选做，lz自己特别纠结一口烂牙已经花了家里很多钱了，而且害怕失败，lz开学大四还在准备考研，也不知道后面能不能留在杭州，后续治疗很难接上，但是了解种植牙会失去自己的牙周膜以及种植牙在牙龈处那个东西（忘了叫啥）很小，最大4.8mm我本牙10mm，医生说大概率很容易塞入食物。（第二种方案可能在多年后也得拔了，就是延长自己本牙的使用期）www朋友们，这咋选啊

对了再补充一下程医生诊所体验：
按就诊顺序感受排序
1.诊所的卫生条件不是很好（未进入手术室，有手术躺椅的那个地方）仅外部以及ct室，lz家乡的私人诊所卫生环境明显好很多，对于一个诊所而言不太够
2.医生人的确很温柔也很耐心会详细讲解问题，但是对一个有过5次根管2次做牙冠3次拔智齿，对看牙补牙拔牙有一定了解度的人来说，基础性科普有点过于啰嗦，而且我个人认为他的讲解是有选择性的。
3.毕竟是私人诊所，目的是盈利的 。程医生在讲解过程中98%的时间都在给我讲种牙的好处，完全没有讲过种牙的弊端，1%讲了第二种方案是什么（仅名字和拔了再放回去就没了），1%讲我做不了第二种，第二种对我来说是浪费钱。实际上，他做不了这种手术，校医院医生说只有三家的专家可以。
4.这点真的让我很难评啊，我还有一颗牙有点蛀了，我主动提问是否要补牙，他说不用管。但是我再挂校医院医生的号时，医生主动发现并指出这个程度必须要补了，不然再蛀下去要做根管了。还有一点，囊肿旁边的牙，可能受影响会坏，程医生未做牙髓活力测试，说我要拔牙时再测，这个过程中（真的是一开始没怎么说后开越来越笃定），最后说这个牙大概率坏了要根管。校医院测过后让我放心没坏。
最后，整体而言医生确实很温和而且送了我一张片子并且主动给我拍照，有些地方好像不行。我没有在程医生那里拔牙，看98帖子，医生拔牙技术很好这点还是有支持的。
此外也给大家推荐一下校医院的周琰春医生（应该是这个名字），需要挂周四上午的专家好，我大一在她那里拔过智齿，体验非常好，而且校医院费用并不比程医生贵得多，主要是抽血要150左右，程医生那里不用验血报告。这次看牙也是先看了程医生，以为只有种牙的方案，是周医生给我详细讲解了种牙的弊端，并且推荐我去省口腔再看一看的。

看到有uu情况和我一样，我在此补充一下后续：我挂了省口腔意向性再植术的专家号，这位专家的普通号一直不开放，只能报一个400r的什么数字门诊（很高级），到了后专家一直不在，是她的学生（五六个）给看了看，让我去拍片子后专家才出现，专家看诊时间不足十分钟，因为当天有领导来巡视要陪同。专家的意见是坏死部分太多，不建议保牙，最后还是拔了，后面准备种牙。


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[cattttty 的回答]
不懂，但为啥一定要拔牙呢，没有只切根尖囊肿的方案吗建议去三甲看看先
去年年初拍片子发现了个一公分的根尖囊肿，医院就只给了切除一个方案；不过术后因为以前在诊所做的根管质量太差一直漏液，最后还是拔牙重种了
总之我的建议是先去三甲看看


--- 回复 2 ---
[cattttty 的回答]
以下是引用3楼：用户莫北哦在2025-09-09 17:20:22的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户cattttty在2025-09-09 17:10:32的发言：>>查看原帖<<
不懂，但为啥一定要拔牙呢，没有只切根尖囊肿的方案吗建议去三甲看看先
去年年初拍片子发现了个一公分的根尖囊肿，医院就只给了切除一个方案；不过术后因为以前在诊所做的根管质量太差一直漏液，最后还是拔牙重种了
总之我的建议是先去三甲看看
去省口腔城西看了，因为是左上最里面的一颗，位置太里面了做不了根尖手术，所以只能拔出来处理囊肿所以要么彻底拔出来做种植牙，要么拔了放回去就是第二种意向性再移植😭，挂了华家池总院的专家号下周再去看看😭😭😭
好吧祝好运


--- 回复 3 ---
[dipsy 的回答]
请问lz做了啥，我现在是大门牙囊肿，现在医生建议我拔了种植


--- 回复 4 ---
[kkomorebii 的回答]
以下是引用6楼：用户莫北哦在2026-03-11 19:30:03的发言：>>查看原帖<<
以下是引用5楼：用户dipsy在2026-03-02 17:49:09的发言：>>查看原帖<<
请问lz做了啥，我现在是大门牙囊肿，现在医生建议我拔了种植
我也是拔了，等后面做种植牙。但是我是七号牙，位置很靠后不适合做手术所以才做种植牙，你要是门牙有的救还是不要种植了吧。
天呐 和楼主差不多的情况，治疗方案也只有意向性再植和拔牙后种植，还在纠结中😭