【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】作息规律，饮食健康却一直气血不足，每天都好困

【帖子正文】
如题，今天玉湖有中医把脉，楼主也去把了个脉，楼主女。医生第一句话就是问我是不是每天都很疲惫，说我气血不足，脉很细。之前楼主也有去过校医院中医科看过，也开过药，但是感觉没啥明显效果。。我感觉我基本不熬夜，都是十点四十左右就开始放下手机入睡，如果当天有特殊情况，一般也不会出现一点多之后睡觉，平时饮食什么的也很规律，比较注意搭配（楼主对中医比较感兴趣，也拜读过黄帝内经等一些中医专著解读，虽然可能理解的不是很透彻），唯一的问题就是楼主平时可能比较容易内耗？但是一般和朋友说了之后就没啥了；此外，就是每天晚上都要做梦！！！从小时候记事开始基本没有一天不做梦的，小时候的梦更是五花八门，长大后虽说做的梦不会那么天马行空，但依旧存在多梦问题，梦境可以一直持续到楼主早上睁眼那一刹那，有时候一晚上还要做好几个不同的梦！针对多梦这个问题，之前也去校医院看过，也吃过什么乌灵胶囊之类，但是依旧没效果！楼主内心甚是焦灼，因为从小到大皮肤一直比较暗沉发黄（被很多人说过，楼主很在意！）、每天都精神不济容易困乏，对日常生活影响较大。求问uu们，像我这种情况，有什么比较好的补气血的方式吗？目前楼主打算彻底戒水果一段时间、开始练练八段锦之类的舒缓运动。


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[没有时间了 的回答]
十点四十可能也晚了，我之前改到九点睡就能睡醒


--- 回复 2 ---
[魔王在此 的回答]
八段锦 太极可以试试捏


--- 回复 3 ---
[belzxx 的回答]
生活习惯没问题的话可能是缺乏运动，lz可以试试打打八段锦或者多散散步，从简单的开始做起


--- 回复 4 ---
[碧峰本峰 的回答]
想问问晚上还有吗，我也想把脉