【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】每天都吃相似的食物健康吗

【帖子正文】
rt，也是来浙一年多了，刚刚吃完晚饭突然发现自己每餐的食物都是从一个小小的有限集合中选取
比如今天两餐都吃的大食堂二楼的卤肉饭，无他因为便宜+排队快+不用思考+看起来有荤有素还同好。基本吃的都是大食堂二楼的套餐，可能能做到一周两种套餐轮换着吃。
lz好像在吃的方面也一直都是淡淡的，属于是能维持生命体征+不要太难吃即可，基本是越方便越好，并且不想选择。来浙这么久只吃过一次烤鸭卷，还是因为当时碰到同学后问我要不要一起吃饭但吃完后感觉也是淡淡的，感觉吃什么都是还行的感觉没有好吃也没有不好吃
其他时候也没心思跑到其他食堂去吃各种人气食品
但感觉人类是不是需要更多种类的食物来保持身体的健康如果天天都不想选择然后吃一样的饭菜可以吗


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[indelible 的回答]
猜你想找中国居民膳食指南


--- 回复 2 ---
[henika 的回答]
研究一下自己有没有微量元素缺乏之类的症状吧，可以吃点营养补剂。


--- 回复 3 ---
[indelible 的回答]
以下是引用5楼：用户匿名BD5230在2026-04-24 18:19:53的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户indelible在2026-04-24 17:29:39的发言：>>查看原帖<<
猜你想找中国居民膳食指南
那里面种类好多啊
其实需要关注的就保持鸡蛋，然后偶尔奶水果坚果就行了。蔬菜和肉一般都正常的