【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】胸闷想做检查应该挂什么科

【帖子正文】
最近总是胸闷气短，本人有抑郁症和焦虑症但是不确定是躯体化表现还是心脏问题，保险起见想去医院做个检查，请问校医院能做吗？应该挂什么科呢


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[红云irch 的回答]
不清楚的话，可以去医院前台问问


--- 回复 2 ---
[无尘丨溯荒 的回答]
胸闷好像就是普通的内科哇


--- 回复 3 ---
[风过景行 的回答]
我之前觉得胸闷，加上本来就咽喉炎发了，于是去校医院先后挂的耳鼻喉科和呼吸科，耳鼻喉科说我的气道没有问题、咽喉炎只会让嗓子哑，于是让我去呼吸科查了肺功能；去了呼吸科，查完肺功能发现很好，保险起见给我查了心电图、也没什么问题，后来呼吸科医生暗示我应该是精神压力太大了让我好好休息。我还问医生，那我是不是感觉胸闷的时候想猛猛吸气就可以随便地自由吸，医生大姐说是这样没问题的话想深呼吸就吸吧哈哈哈哈让我调节生活节奏、多学会放轻松
我这边排查下来大概这样的流程


--- 回复 4 ---
[在不z不在 的回答]
mmlz
之前有段时间我也胸闷怀疑心脏问题，医院告诉我直接挂内科就行啦，或许lz可以试试


--- 回复 5 ---
[CELES 的回答]
跟4L差不多流程，心肺检查没什么问题。不过医生说胸闷跟胃部问题也有关系（跟我胃胀气对上了）