【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】普拉提 经历体验

【帖子正文】
谢谢大家！

去年4~9月以及今年4~5月上了二十节左右的普拉提课

每次上完感觉整个人的气机特通畅、神清气爽
圆肩驼背、头前倾改善了些（不过这个体态问题真得去得频率高点儿才有效果，不要学我，三天打鱼两天晒网）
手臂和肚子上的肉明显更紧致（我去得这么不频繁竟然都有效，也挺神奇）

教练会监督饮食打卡
教练深耕中医，懂得如何调气（《庄子》云“通天下一气耳”，感觉懂气之人不仅有生机，而且有慧心）
但完全不用怕尬，因为全程教练都在练我

跟教练接触，会发现高手在民间（不仅是普拉提技术，教练还有对自我的深刻认知、对生活事物通透的见解，本来以为教练会讨好地讲话，但不是，她在完成服务的过程中真诚、保持尊严，只在负责任地想要带给学员更好的身体状态）

上周课后说练后很舒服，教练微信回复“那我还是有点用的”。
“我有用吗？”这个我一直对自己发出的问题，在社会上也有着回响；于是回复“当然有用！”，并发此贴。

【名称】深呼吸·普拉提女性运动健身塑形工作室
【教练】Carol（陈佳旖）教练
【价格】可以在美团上看具体的，好像私教课大概四百/节，团课一百多/节
 问了一下，团课就是美团上一百多，私教课就是美团上8节课那个最优惠，后面再上私教课就是458，充值5000的话可以给学生送2节私教课。（就是高定价策略了，不会有太多优惠了）

https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0520/4c5qfjcp.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0520/zi2rn11m.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0520/01sgiki5.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0520/3xfw1pgx.webp