【来源】CC98论坛「论坛指南」版块

【标题】论水的姿势——500贴极速达标教程

【帖子正文】
其实我也不记得当初为什么一门新思非要水到500贴，可能是小白在探索98过程中点了“评分”后系统提示无资格那一瞬间的失落与不甘，以及莫名其妙被人扣了风评后心里的一丝委屈与羞愤。Anyway，大约3个月前，安心潜水6年的98小学生终于发奋开始水帖，然后在不到一个月的时间从6贴水到500贴。

姿势一：别人发真我，我吹彩虹屁
不得不说浙大好看又有趣的小姐姐真的好多，真我板块基本每天都要好几个小姐姐发美照。这个时候我们绝对不能放任自己沉迷美色，欣赏照片之后，请一定要记得在留言栏打出一行“好看bd”。

姿势二：别人发缘分，bd上十大

缘分天空绝对是十大常驻板块，既然有那么多优秀的xggxjj苦觅佳人，我等自然要首当其冲为他们/她们冲上十大略尽绵薄之力，这个时候，没有什么会比“bd”这两个字母更为合适，如果有的话，那就是“qlxw”

姿势三：郁闷发泄贴，那就momolz

好多烦心事不知道该和谁吐槽，那就发到98上让各位校友帮忙开导一下。作为校友，看到了别人发的郁闷小屋，虽然不一定能够完全共情，但是一点安慰一定能让人如沐春风，不知道说什么，那就momolz吧。

姿势四：情感纠葛，尊重祝福
心灵之约常常出现一些让广大网友摸不着头脑的情感纠葛，不知道这到底是魔幻的现实，还是搬砖老博挖的又一个烂坑，这个时候，如果你实在无法理解也懒得细看，不如“尊重祝福”。

姿势五：老博钓鱼，lktp
98应该是搬砖老伯浓度最高的网站之一，这也导致98上钓鱼贴和烂坑贼多，如果你慧眼识破了老博烂坑，请回一句lktp

姿势六：寻物/寻人/交易/维权，bd bd bd bd
Bd绝对是水帖最常用的回复，虽然就是两个无意义的字母，但是在这几类的帖子下，bd就能起到他们该有的作用。既水了帖子，也帮了别人。

姿势六：每遇开怀，哈哈哈哈哈哈哈
管他开不开怀，哈就行了

姿势七：yygq ghs内涵贴，ac01

这种帖子，看破不说破，你懂我懂，ac娘也懂。

姿势八：杂七杂八的帖子，ac娘bdbdbdbd
如果纯粹想水帖子，不知道如何回复，那就发个ac娘或者bd一下吧。

秘籍；善用cc98小程序。我的绝大多数回复都是通过小程序发出的，点开新帖，按照上面的方法就能在刷试管的间隙回复数十个帖子。最水的时候，1天回复超过100贴。

当你熟练运用以上技巧达到500贴后，你就会发现，
没什么卵用。


【精选回复】（共 13 条）


--- 回复 1 ---
[VON雨燕 的回答]
提供一个思路，自己建个一路楼，当成QQ空间/朋友圈就可以快速水上万贴
如果不喜欢分享建议疯狂引用帖子 ctrl C+V，理论上只要够快 30 秒 一次操作 一晚上就足够了


--- 回复 2 ---
[狂战小子 的回答]
我那时候一个月一千多贴


--- 回复 3 ---
[鬼魂之手 的回答]
想到了b站视频“流量大的，便是好吗？”
这波是“发贴多的，便是好吗？”
bdbdbd


--- 回复 4 ---
[Haodada 的回答]
太慢了，你甚至都不发qlxw


--- 回复 5 ---
[视觉动物 的回答]
以下是引用7楼：用户VON雨燕在2022-03-29 22:06:44的发言：>>查看原帖<<
提供一个思路，自己建个一路楼，当成QQ空间/朋友圈就可以快速水上万贴
如果不喜欢分享建议疯狂引用帖子 ctrl C+V，理论上只要够快 30 秒 一次操作 一晚上就足够了

那你这个号会被封的


--- 回复 6 ---
[视觉动物 的回答]
以下是引用9楼：用户鬼魂之手在2022-03-29 22:11:35的发言：>>查看原帖<<
想到了b站视频“流量大的，便是好吗？”
这波是“发贴多的，便是好吗？”
bdbdbd
捉zhan粉


--- 回复 7 ---
[VON雨燕 的回答]
以下是引用15楼：用户视觉动物在2022-03-29 22:23:42的发言：>>查看原帖<<
以下是引用7楼：用户VON雨燕在2022-03-29 22:06:44的发言：>>查看原帖<<
提供一个思路，自己建个一路楼，当成QQ空间/朋友圈就可以快速水上万贴
如果不喜欢分享建议疯狂引用帖子 ctrl C+V，理论上只要够快 30 秒 一次操作 一晚上就足够了

那你这个号会被封的

怎么会，每次引用不同的东西会被封，我水得快还有错？


--- 回复 8 ---
[Jasonlove 的回答]
那既然如此 用同样方式慢慢水到500应该没问题吧


--- 回复 9 ---
[zx2018 的回答]
居然没有qlxw这个方法 差评


--- 回复 10 ---
[阿伊 的回答]
bdbd
——来自微信小程序「CC98」