【来源】CC98论坛「论坛指南」版块

【标题】我为什么真诚地建议98用户们爱惜自己账户的羽毛

【帖子正文】
“爱惜羽毛”一词原意为比喻人如同鸟类珍惜羽毛般维护自身名节，在当前的社交与互联网语境下，“爱惜羽毛”有时候还会有一些做作、自私、不入世等较为消极的含义。

在这里，我仅讨论“利用本人账号使用论坛功能实现他人要求”（如代人征人、挂人、交易等）的行为，相比起挖坑、人身攻击等，这是最容易“无心办坏事”的行为类型。常见的举例有：
征人：缘分天空代人征友；实习兼职代人征家教；交易：因发帖门槛、校外人士等原因在数码交易、住房信息发布帖子；挂人：校外人士与校内人士纠纷而挂人。
我为什么建议98ers在论坛爱惜羽毛，谨慎进行一系列“代发”行为，原因从小到大陈述如下：

请注意，我建议大家“谨慎”进行此类行为，并非意指论坛禁止此类行为

1.处罚连坐。对于代发类信息，若出现违规内容，代发账号往往也会受到版规、站规的相关处罚，举例如下：

1.1 部分版面版规“连坐机制”
以下是引用4楼：用户哀酱是我的在2024-12-06 19:27:19的发言：>>查看原帖<<
# 第四章 惩罚细则
## 惩罚细则：
 - 7.3 原则上不支持代发帖，但不禁止。如有其他违规，代发帖者及可证明的真正卖家ID将一并受到处罚。

个人认为，98账号作为论坛的实际使用主体，发布的信息违反版规、站规时，不论是否为“代发”，都将成为处罚的直接承担人，因此无法避免“连坐”风险。
1.2 具体处罚案例
违规挂人、开盒
某用户在交友不慎、不明真相的情况下“代友挂人”泄露他人隐私、造成恶劣影响
【论坛事务】【公告】全站锁定、TP一批泄漏他人隐私信息的账号 https://www.cc98.org/topic/6375438 
缘分代发征友，虚假信息tp1000天
某用户在不明详细情况下代网络好友征友，被举报为发布虚假信息，tp1000天
【论坛事务】【举报】疑似账号外借 不当盈利 金钱网络诈骗 https://www.cc98.org/topic/6384396 
“代发”出租房屋帖处罚案例
某用户以“代发”名义在多处版面违规发布无关住房出租帖，全站锁定
【论坛事务】 多次在无关版面发布住房出租帖，经提醒仍不改正 https://www.cc98.org/topic/6379008 
从发帖来看该用户的“代发”可能只是借口，但不可否认的是，住房信息自2023版本增设“自然年发帖数限制”以来，已有不小数目的用户因大量“代发”出租帖而被版面tp365天，说冤也不是，说应也不及。

2. 账号价值
众所周知，每个通行证下最多注册5个98账号，看起来是一个不小的数目，本研一路至少可以注册足足10个账号。然而，部分无意识的“代发”行为缺可能导致用户精心经营的“大号”遭受处罚。轻者tp7日，留下违规记录，减少账号容错，重者永久锁定，转生再来。在遭受处罚的用户中，不少有注册四年以上的“老前辈”，不少有数千帖数的“大水怪”。在【论坛事务】搜索“解封”可以看到一系列因不当行为被封的账号，苦苦诉说账号价值，请求解封。虽有表演的成分，但也令人枉然。此外，担任住房信息版主的时间内，亦有不少用户解释自己的违规行为，请求解除tp的私信。因此，“爱惜羽毛”亦是爱惜自己的账号价值。

3.论坛环境
我认为，CC98论坛与知乎、小红书、贴吧、b站、dy、以及某盈利平台等一系列互联网社交平台的最大区别便是，CC98通行证登陆的门槛与无偿交流共享的宗旨造就了专属于浙大人的顶级论坛环境。在这里，我们共享的是独一份的内部资源、经验、信息；在这里，资源的共享、论坛的管理皆是自发与无偿的行为，高效而快速地筛选掉了大量的盈利、广告、私利行为，这是任何互联网平台所不具有的。而随意的代发行为本质上是通过浙大通行证将外部信息投放到了内部平台，如系统的“后门”一般，期间极易引入一系列低质、虚假、戾气、盈利的内容，破坏了论坛原本的无私共享环境。98目前用户近500,000个，倘若数十万账号皆若此举，ZJUers的净土估计也将不复存在。在此，某平台从爆火到爆炸到暴雷的前车之鉴历历在目。

最后，除了各类“代发”满天飞的情况，或许最影响98环境的还是数不胜数的烂坑与人身攻击（主观故意的行为我真没招），但是我觉得，从“爱惜羽毛”的角度出发，我们可以避免一些主观无意带来的负面影响，我们可以多一步校外来源信息验证、多一步代发信息谨慎审查，至少，发帖前仔细阅读版规。我觉得这是我们在98收获高质资源、获取情绪价值、观赏美丽真我的同时为98做的一些贡献。美好的论坛环境需要大家共同维护，MyCC98，My home！


【精选回复】（共 11 条）


--- 回复 1 ---
[才羽桃井 的回答]
有一说一，我觉得可以让一个通行证的风评值通用，扣一个账号就都扣


--- 回复 2 ---
[陆珲 的回答]
bdbd，互联网不是“法外之地”


--- 回复 3 ---
[萌萌人 的回答]
感觉版规应该和用户协议一样强制弹窗要求观看15s，尤其是某几个违规频发的版面，比如住房信息 实习兼职 数码交易以及缘分天空；或者做成类似答题的方式答对才可以发帖
目前尤其是小程序，把版规放在输入框下面被键盘一挡很多人根本不看


--- 回复 4 ---
[萌萌人 的回答]
以下是引用10楼：用户Yu5919在2026-01-09 15:18:45的发言：>>查看原帖<<
以下是引用9楼：用户萌萌人在2026-01-09 15:17:30的发言：>>查看原帖<<
感觉版规应该和用户协议一样强制弹窗要求观看15s，尤其是某几个违规频发的版面，比如住房信息 实习兼职 数码交易以及缘分天空
目前尤其是小程序放在输入框下面被键盘一挡很多人根本不看
目前小程序可以跳过版面选择直接发帖，之前只有网页端的时候要进入到版面主页，就能看到大字报里的重要版规
我刚刚也在想是不是小程序直接选版面发帖的问题，试了下直接主页选版面发主题，其实下面会有小字版规，但大概率会被键盘挡住
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0109/4tjubtbo.webp


--- 回复 5 ---
[nye 的回答]
支持 （所以什么时候能取消心灵之约）


--- 回复 6 ---
[飞翔企鹅77 的回答]
以下是引用2楼：用户才羽桃井在2026-01-09 15:10:55的发言：>>查看原帖<<
有一说一，我觉得可以让一个通行证的风评值通用，扣一个账号就都扣
盒
98为了相对保护匿名，风评都有延时的
你这样有点恐怖了

而且被扣风评也不全部是因为不爱惜自己的羽毛
有些情况可能只是立场不同
用小号发言避嫌）


--- 回复 7 ---
[3200101971 的回答]
希望那些“代征”家教真的只是“代征”


--- 回复 8 ---
[才羽桃井 的回答]
以下是引用15楼：用户飞翔企鹅77在2026-01-09 15:38:54的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户才羽桃井在2026-01-09 15:10:55的发言：>>查看原帖<<
有一说一，我觉得可以让一个通行证的风评值通用，扣一个账号就都扣
盒
98为了相对保护匿名，风评都有延时的
你这样有点恐怖了

而且被扣风评也不全部是因为不爱惜自己的羽毛
有些情况可能只是立场不同
用小号发言避嫌）
倒也确实，是我我没细想
不过这招可以治Jack马这种烂坑王就是了


--- 回复 9 ---
[阿法阿法 的回答]
MyCC98，My home！


--- 回复 10 ---
[憨八龟 的回答]
CC98
My home!