【来源】CC98论坛「论坛指南」版块

【标题】CC98 民间用户手册（1）——开始使用98

【帖子正文】
前段时间隔壁风波的时候，我有一个同学说：“要不是98太复杂，我肯定不用隔壁平台”。之前我也有同学说自己“很长一段时间内以为98只有十大”。趁新生快来了，我整理了一些98的介绍。请注意，这系列内容是我个人对98的一些介绍，和官方表述有出入的请以官方为准。官方介绍请戳此处，建议阅读浙江大学CC98论坛章程

下面开始正题。

首先，请注意98的两条红线：截图外传和账号外借。98作为一个校内平台，里面的一些内容可能会引起社会上的舆论。严重时可能会导致98被关停。因此98在小程序和网页端都放置了水印，发现截图外传以后对应账号将被锁定。分享帖子内容给同学请采用复制链接的方式。账号外借自然不必多说，但要注意这里的“外”指的是除了自己之外的任何人，包括亲戚朋友、同学、校友。

现在好像较少流行“论坛”形式的网站和应用了。CC98作为一个论坛形式的网站和小程序，相比其他平台（如微博、b站、朋友圈）在发帖/回帖上是有一定限制的。但只要稍微做一些了解，就可以得心应手地使用这个平台了。

98里发的内容只有一种形式：帖子。
帖子分主题帖和回复帖。同一个主题帖里每个回复按时间排序，这个编号又称为楼层。主题帖对应的内容即为1楼。

先讲一下回帖的操作。回帖即回复别人的主题帖。可以到这个帖子去测试一下回帖。回帖的操作和其他平台类似。如果想要对主帖（1L）内容进行回复，在小程序端可以点击右下角回帖按钮，网页端可以拉到页面最底下输入框回复。这样发帖人就可以收到消息提示。而如果想要对某一个楼层进行回复，点击对应楼层的“回复”按钮即可，发帖人和被回复人都会收到消息提示。

之后是发帖。发帖前再介绍一个概念：版面。版面类似于B站的“分区”，不同内容发在不同的版面。请注意，发帖前请先阅读各版面的版规，至少先阅读版面的大字报。有很多人因为第一次发帖错版，帖子被锁定，对98的好感度马上下降（笑）。98提供了一个版面叫做“似水流年”（暑假期间改名为“似水流年·暑假”），当你不知道发哪个版面的时候就可以发到这里。而有关新生报到等方面的疑问则可以发到“新生宝典”版面。其他版面就留给大家自行探索啦~

比较特殊的是匿名版面/匿名回复。匿名也有N条红线，具体请阅读心灵之约版规（其他可选匿名的版面按心灵之约版规执行）。其中最常犯的错误是匿名留联系方式，被发现即版面禁言1000天。

发帖的时候有一些小技巧。如果要进行一个事件的讨论，最好把这件事的前因后果都讲清楚。98里有不同年龄和不同地域的前辈们，很可能你觉得大家都知道的一件事情，有很多人是不了解的。这样大家看到你的帖子就会一头雾水，上来先点个踩（）

如果想进行提问/想求一些资源，在发主题帖之前最好先进行搜索。如果是很老生常谈的话题/很常见的资源，其他前辈们很可能只会回复冷冷的四个字：“善用搜索”。不过98的搜索功能一直被大家吐槽。搜索的时候可以把自己想搜的东西分割成关键词，关键词中间用空格隔开。

此外，帖子的标题也很重要。标题应该要简练地概括帖子的内容。而不要仅仅是“求助”二字。如果问题解决了，建议把标题给保留，想要下沉的话只在标题前面加上“【求沉】”，这样方便以后遇到同样问题的同学搜索~

现在，你已经对98的基础功能有了一定了解，可以开始探索98的每个界面啦～

下一篇：98的界面


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[落辰 的回答]
未来进入98的新用户的体验应该会逐渐更好。现在我用98的感受比刚开始用的时候明显好一些，优化的搜索、卡片模式的新帖、补签卡。以后应该更容易让新生上手


--- 回复 2 ---
[Demizi 的回答]
bdbd，大四小登在线学习


--- 回复 3 ---
[晨魇 的回答]
哇好东西
大一小登挖到了宝藏诶