【来源】CC98论坛「论坛指南」版块

【标题】CC98 民间用户手册（3）——版面

【帖子正文】
上一篇：98的界面

前面说了，“版面”类似于其他网站的“分区”。每个主题帖归属且仅归属于一个版面。版面上面还有一个层级，叫“分区”（此分区非彼分区）。版面由版主管理，分区由区务（站务组）管理。
tips：版主不属于98运营管理团队成员，热心水友线上申请，站务组线上进行任命。如果版主认为你的帖子发错版面了，可能会采取锁定并下沉（简称“锁沉”）或转移的操作。这两者都不是处罚。前者只需到合适版面重新发帖即可，后者则不需要我们操作。

先讲一下我观察到的常见错版吧。论坛指南是有关论坛的指南；缘分天空是征友（很多时候是npy）用的；征跑腿等人力不在日用交易，在实习兼职；绿色心情是养花花草草的；真我风采是自拍，要露脸。其他可发光影留痕；个性生活是服饰搭配、手工DIY等生活相关；98网事用于讲述98的历史。在任何一个版面对管理员操作有异议都应去论坛事务。

下面我会对每一个版面讲一下自己的看法。欢迎大家补充~

注意，这里面对于版面的介绍全部都是我的个人看法，有些版面借鉴了大字报和介绍。如果和官方的定位有出入请以官方为准

一、置顶区

似水流年：“遇事不决，似水流年”，没有合适版面就可以发这里。假期改为似水流年•寒假/暑假
心灵之约：全匿名版面。如果有其他版面能发的内容基本上就不适合发在这里了。如果不想掉码的话一般建议用小号发。在这里可以匿名发一些情感相关的内容。
tips：目前可以匿名的版面有：郁闷小屋、健康贴士（仅楼主）；科研学术、维权空间、求职广场。符合这些版面的内容则不应该发在心灵之约~私货时间：经常看到有人明里暗里吐槽自己发心灵被锁了。有些明显不符合版面定位的内容被锁定是很正常的，而且锁沉不是处罚，换版面发了就好了。QQ、知乎都取消匿名功能了，98暂时还可以匿名发帖，但是总得遵守匿名的规定，发符合版面的内容。论坛指南：只指南论坛的使用，不指南其他任何东西。

二、学习区

学习天地：学习资源/学习经验分享/学习方面的求助，以及选专业、选课的内容都可以在这里寻找/发帖。为了让帖子帮到更多人，不建议在求助结束后把标题和内容全部编辑。tips：学习资源也可以发到院系版。如果一个课程会覆盖到两个以上的学院建议发学习天地，如果只服务于自己学院则可发院系版。科研学术：讨论和科研学术有关的话题。
留学交流、外语学习、考研一组、编程技术：顾名思义。
社科杂谈：讨论社科相关话题。注意，涉及时政的内容必须发时政讨论。

三、信息区

校园信息：校内的各种新闻/校园生活方面的疑问/失物招领等。
新生宝典：新生报到、军训等内容。在军训期间改为新生宝典•军训。
维权空间：可匿名。维权相关内容。对校内商家的维权可以在这里进行曝光，往往热度也会比较高。
时政讨论：仅网页端可访问，讨论时政、新闻。
tip：由于小程序需要经过腾讯的服务器，有内容审查，所以敏感的时政内容只能发时政讨论版。实习兼职：发布实习、兼职、家教之类的信息，征跑腿也在这里~ 代发家教帖请注意版面内的最低时薪标准，将年级、科目、薪资注明在标题。
住房信息：用于发布租房的信息。求租请发版面内指定的求租专楼。为防止中介发帖，有50帖的发帖门槛限制（回复数也算入帖数，为达到门槛而大量灌水会被禁烟哦～）。
求职广场：可匿名。发表对求职的疑问、经验心得。也会有已经毕业的学长学姐来分享工作经验。需要注意的是内推禁止匿名，匿名禁止留联系方式
投资理财：顾名思义。

四、兴趣区

数码世界：数码设备使用的相关经验。交易需发数码交易。
动漫讨论、文学交流、曲苑杂谈、读书时光、影视综艺 、天籁之音、游戏广场：顾名思义
怪力乱神：占卜、鬼神相关。
休闲娱乐：讨论娱乐圈新闻、桌游等线下娱乐、推理故事等。
作者的疑问：星座相关应该发怪力乱神还是休闲娱乐呢NexusHD：这是浙大的一个PT站。可以到https://nexushd.org 去了解，里面会有一些影视资源。
车马行空：讨论各种交通工具的外观、设计、性能、选购等。

五、交易区
交易区内交易完成后请勿编辑掉原帖，一是留下交易记录，二是方便后人进行比价~日用交易：交易除数码产品、服饰化妆品之外的二手生活用品，不交易人力。电动车交易需发在置顶专楼，不可单发帖。日用交易禁止盈利。需要线下支付的拼单也在此版。
数码交易：交易数码产品、云服务拼车/拼单。数码交易发帖有门槛，对门槛的介绍请参考上文住房信息版。
服饰美肤：交易衣服、鞋、包、化妆品、护肤品等。
代理专区：发布小额的盈利代理，如自家农副产品等。发帖前需要先到专楼进行登记审核。
每日优惠：优惠券等分享。简单通过扫码进行的拼单（如拼多多、共享单车）也发布在此。

六、情感区

郁闷小屋：仅楼主可匿名。分享自己郁闷的事情。
感性空间：记录、交流、寄托情感。包括亲情、友情、爱情、祝福、许愿。生日帖发在感性空间～
缘分天空：征友。虽然可以征小伙伴但默认是征男/女朋友，所以征小伙伴的话建议注明清楚～校外征人需到置顶专楼登记（只能帮自己的熟人征友哦，朋友的朋友不是自己的朋友）。捞人需要给出足够多自己的信息～
一路走来：定位为心情日记，楼主享有高度自治权。现在里面也有很多聊天楼。
tips：看到过有人建了一个新楼，标着勿入勿回但是什么操作都不做。“勿回”可以通过1楼的“管理”进行“锁沉”，这样就不会出现在新帖列表中，别人也回复不了了（楼主仍然可以回复）。而不想让别人看见的内容可以使用回复可见的功能。开怀一笑：笑话类的内容发在这里。

七、生活区

体育运动：顾名思义。
行者无疆：写一些游记、出行的经验。
电脑医院：电脑/手机的故障或各类网络问题可以发在这里。
宠物情缘：宠物或者路上的各种可可爱爱的小动物。
绿色心情：和宠物情缘对应，是发表植物相关，不是心情相关！
光影留痕：照片分享、摄影技术相关。
真我风采：自拍照片分享（一般要露脸～）。
美食天地：顾名思义。
个性生活：服饰、美容、DIY等生活经验分享。
健康贴士：楼主可匿名。健康相关内容（包括xsh）。要注意98禁止求医问药！
艺术园地：书法、绘画等艺术创作。

八、教师答疑、院系交流、社团风采、天下一家

这几个分区里的版面都比较专门，不需要单独讲。
我的个人理解，社团风采版面内应该是讨论社团的纳新、运营（？）相关的内容。比如电脑遇到问题，应该发电脑医院而不是E志者协会

九、论坛管理

论坛事务：用于发表版主、站务组的申请帖；对版主操作的申诉、投诉；对论坛内违规行为的举报。这一类内容发在其他任何版面都会被锁沉。
集思广益：用于向论坛提出管理上的和技术上的建议。
通知公告：顾名思义，发表论坛有关的通知公告。普通用户不应在此发帖。
Banner申请：用于社团、组织等认证用户申请Banner。
其他版面都是要权限才能进去的，我也基本上不知道里面长什么样～

这里已经把绝大部分常用版面介绍一遍啦，也欢迎大家回复一下自己对某些版面的定位

有些内容可能同时符合几个版面的定位，建议发在范围更小的版面，避免引起管理上的麻烦。不要因为觉得一个版面管理严就不敢往里面发~ 因为在其他地方发也会被锁定（笑）


【精选回复】（共 11 条）


--- 回复 1 ---
[3200101971 的回答]
日用交易也容易错版

版规：【进版请看】日用交易版规（2024年12月版） https://www.cc98.org/topic/6057043 

除了版规提到的那些，现在还容易错版的情况是：求跑腿这种。
日用交易主打的是二手商品交易的平台不是购买人力
这类帖子请发到“实习兼职”版面，并且注明薪资呢
比如：求取外卖，求帮忙打印材料然后盖章寄送


--- 回复 2 ---
[3200101971 的回答]
以下是引用1楼：用户zjjncsn在2025-07-16 18:30:32的发言：>>查看原帖<<
四、兴趣区
怪力乱神：占卜、鬼神相关。
休闲娱乐：讨论娱乐圈新闻、桌游等线下娱乐、推理故事等。
作者的疑问：星座相关应该发怪力乱神还是休闲娱乐呢

建议优先发休闲娱乐
星座现在偏倾向于八卦和讨论，留在休闲娱乐版就好。
但是感觉很久没人讨论过了


--- 回复 3 ---
[Yu5919 的回答]
交易版、信息完成后请勿编辑掉原帖，留待后人参考讨论


--- 回复 4 ---
[代号陆拾柒 的回答]
欢迎大家来感性空间发生日帖～或者其他生活感悟也行～
（生日帖也可以多写点，不要只写那四个字啊喂）


--- 回复 5 ---
[Dreamerrrr 的回答]
以下是引用5楼：用户代号陆拾柒在2025-07-16 19:32:55的发言：>>查看原帖<<
欢迎大家来感性空间发生日帖～或者其他生活感悟也行～
（生日帖也可以多写点，不要只写那四个字啊喂）
最先想到这样发帖的简直是天才 能搜到的最早一个帖是这个，从此之后就一发不可收拾了【感性空间】想听那四个字 https://www.cc98.org/topic/6017596


--- 回复 6 ---
[goukameima 的回答]
以下是引用3楼：用户3200101971在2025-07-16 19:06:17的发言：>>查看原帖<<
以下是引用1楼：用户zjjncsn在2025-07-16 18:30:32的发言：>>查看原帖<<
四、兴趣区
怪力乱神：占卜、鬼神相关。
休闲娱乐：讨论娱乐圈新闻、桌游等线下娱乐、推理故事等。
作者的疑问：星座相关应该发怪力乱神还是休闲娱乐呢

建议优先发休闲娱乐
星座现在偏倾向于八卦和讨论，留在休闲娱乐版就好。
但是感觉很久没人讨论过了
上一次版主大会上有前辈好像强调过：怪力乱神版面定位偏离严重
大悠前辈制订的怪版版规（https://www.cc98.org/topic/5888486）里写的版面定位：本版讨论的内容为世界各地的神话、宗教及民间文化。欢迎学术性和一般性讨论及资料转载。目的是为存放传统文化资料，进行相关内容的答疑和讨论等等，使写作读书者有据可查，神怪爱好者有骚可发，亦留与宗教信仰一方纯净空间。
但是，现在版面热度极低，且帖子大部分为无偿乃至有偿求占卜，讨论文化相关的帖子少之又少。
另外还有一种不应该发在怪版，就是某些事很怪异没法用常理来解释（比如单纯的梦境），首先应该考虑似水，郁闷小屋，感性空间（这个版规里也有）
怪版主要有两条红线：1.传教、宗教宣传
2.有偿算命（包括求有偿算命和发布有偿算命信息），一旦碰上就是TP1000天


--- 回复 7 ---
[宇智波天照 的回答]
lz有时间能出个帖子详细介绍一下98里面的各种常用缩写是啥意思嘛，像是bd、ylx、cs等小登完全不理解捏


--- 回复 8 ---
[宇智波天照 的回答]
以下是引用11楼：用户zjjncsn在2025-07-22 07:48:00的发言：>>查看原帖<<
以下是引用10楼：用户宇智波天照在2025-07-22 00:20:57的发言：>>查看原帖<<
lz有时间能出个帖子详细介绍一下98里面的各种常用缩写是啥意思嘛，像是bd、ylx、cs等小登完全不理解捏
【98网事】【科普】98里的各种黑话含义 https://www.cc98.org/topic/4728203 复制本链接，打开【CC98】微信小程序，直接查看本帖！

可以先看看这个~


--- 回复 9 ---
[Ricardo920 的回答]
发帖的时候怎样附上图片？


--- 回复 10 ---
[3200101971 的回答]
提问，还有没有可能有第四篇？或者做个收尾？

在考虑给这三篇来个推荐阅读（虽然不知道编辑部那边同不同意）