【来源】CC98论坛「论坛指南」版块

【标题】CC98 民间用户手册（2）——98的界面

【帖子正文】
上一篇：开始使用98

一、小程序
首先，是小程序端主界面的介绍。
tips：在任意一个界面，双击顶部标题栏都可以快速回到顶部。

从底部菜单栏可以看出，98小程序分为5个板块，分别是“热门”、“新帖”、“关注”、“版面”和“我”。

1）“热门”界面。“热门”界面比较简单，顶部可以切换热门的类型。其中，在“今日”下的十个热门话题被称为“十大”，发帖后24小时内的热门话题会进入十大。“热门”是根据回帖人数判定的，跟浏览量、点赞量、回帖数均没有关系。服务器隔一段时间才会刷新“热门”，因此有时存在滞后更新的现象。每个版面最多有两个“十大”。所有帖子都是默认允许热门的 除特定版面如时政讨论、论坛事务外，其他版面帖子都是默认允许热门的；版主、站务组可以对一个特定的帖子“禁止热门”。

2）“新帖”界面。“新帖”页分了3种看帖类型：“经典模式”、“卡片模式”、“只看媒体”。“经典模式”只显示文本信息。而“卡片模式”则会显示帖子内图片的预览。“只看媒体”顾名思义就是只显示包含图片的帖子。这里是按发帖时间排序的。以及“新帖”是能拉到底的，感兴趣的前辈们可以数一数多少帖的时候会到底呀（笑）（资深大水沟就不要抢答啦）
tips：如果可能令人不适的图片，发帖时在标题中加入“慎入”，卡片模式就不会显示帖子图片，“只看媒体”中就不会出现该帖。

3）“关注”界面。在这里会显示你关注的版面/用户以及收藏的帖子。这里是按照主题帖内的最后回复时间来排序的。

4）“版面”界面。在这里能看到98的分区和版面列表。点开以后可以进入版面页。每个版面内都是按照最后回复时间来排序的。点开版面以后，拉到最底下有版面事件，可以看帖子被锁沉/删除的原因。

5）“我”界面。这个界面比较直观，也没啥好讲的
在“98实验室”里面有心灵树洞、表白墙和排行榜等，可以去玩玩～

“我”界面有一些设置的选项，以后单独写一篇吧。

下面来讲讲帖子的界面。小程序的绝大多数界面都是不能直接分享到微信的。想要分享的话可以在对应帖子界面点击左下角三个点-“复制链接”。在这个菜单里同样还可以版搜、进入版面、回到主页、收藏/取消收藏。

帖子内每一层楼都有“操作”按钮，里面分别有追踪，好评，差评，赠米，私信（后面两个仅在实名楼层有）。自己发的帖还会有“编辑”按钮。“追踪”即可仅查看对应用户在此帖下的发帖；“好评”和“差评”是98的风评功能，需要帖数达到500以后才能使用。“赠米”即为向对应楼层用户转账财富值，有10%的手续费。

在发帖界面点击发帖人的头像可以进入发帖人的个人主页，这里会显示所有发帖人发过的帖子以及一些数据。在这个界面可以对发帖人进行关注/私信。关注发帖人后其发的新帖会出现在你的“关注”页的“关注用户”中。

私信界面比较简单，只有一个发图的按钮、输入框、发送按键。
tips: 私信页面也是支持ubb代码的，也就是说可以发表情、改格式。
tips: 微信允许98小程序发送通知之后，有新的私信时小程序会通过微信发通知~

二、网页端

熟悉了小程序以后网页端也是蛮好上手的。网页端的首页除了热门外还有每个分区的最新回复帖。首页右侧“推荐功能”里面有98抽卡和赌场，可以去里面挥霍使用财富值。
tips: 每年5月底是98的坛庆，抽卡概率up，且有实物奖励噢～
tips: 今年开始在小程序也可以抽卡啦～但是抽卡系统里有些功能还是只有网页端有
网页端顶上的“版面列表”、“新帖”、“关注”都和小程序端的基本一样，就不赘述啦。
小程序端的帖子列表里会显示回复数，而网页端不会。
tips: 小程序端会自动签到，网页端不会，得鼠标移到右上角自己名字以后手动签到哦～
网页端的回帖在每个帖子的最后，而发帖则是在版面顶部“发主题”。在发帖的输入框可以选择切换到Markdown编辑器（小程序仅支持Markdown渲染，不支持Markdown发帖，但是在网页端选择Markdown编辑器后在小程序编辑对应楼层仍然保留Markdown）。

上一篇：开始使用98
下一篇：版面