【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】怎么劝父亲去看牙

【帖子正文】
lz父亲今年52，小时候苦日子过多了，工作后一度特别喜欢吃糖，白糖红糖直接送嘴里，20多岁蛀牙比较严重，补牙之后，很快补的材料就掉了，智齿也发炎，留下了特别痛苦的经历，之后打了些消炎针，情况有所好转，但从此一直很怕去看牙医。
现在50多了，牙齿越来越不好，经常会说吃瘦肉粘牙齿，所以一般只吃鸡蛋或者肥肉，不过经常运动，也不太应酬，每年体检都还行（轻度脂肪肝，血脂稍微有点高？），这两天说自己头疼，我和我妈都怀疑是不是心脑血管有问题，喊他这几天去检查。但我寻思，这样肯定也不是个事，我们本地医疗水平比较差，就想办法带他来杭州看，但他就是不愿意，怕痛，我感觉怎么都劝不动
我又没法眼睁睁看着他一直因为吃东西受不了而受罪，有些疑惑想问问8U（如果有医学生8U能看到就更好了）。杭州这边有比较舒适性看牙的地方嘛？如果是补牙的话，长期维持不脱落的概率大嘛？（Lz之前也补过，不过是乳牙，2-3年补牙的材质就脱落了）。如果是根管治疗的话，是不是得住院？（体制内怕请假能不能请这么长，不过现在我们那地方在过节，这几天喊他过来看，时间上应该能宽裕些）


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[想怎样 的回答]
cy，我也在煩惱這個問題


--- 回复 2 ---
[瓜子儿 的回答]
省口有舒适化门诊，可以吸笑气镇静，小孩子来了都不哭的
牙齿的问题越早解决越好，越拖越贵越难保住牙，怎么治疗需要拍过片子医生看过再确定方案，根管治疗需要3-4次，在当地找技术好的医生做会比较方便
lz maybe可以跟蚂蚁阿福进一步了解一下


--- 回复 3 ---
[二五一十 的回答]
后备医学生➕补牙专业户来了！

1.“补牙材料很快就掉了”——考虑①补牙材料不够好，建议250-400，特别有预算那上限不封；②补牙技术问题（稍大的、服务态度好的公立医院，或者稍有名气、门店敞亮的牙科诊所都可以）；③刷牙方式暴力。以上都解决了若还是留不住，建议咨询医生。

2.“吃瘦肉粘牙齿，所以一般只吃鸡蛋或者肥肉”——是吃肉塞牙的意思吗？那基本上是牙缝增大（年龄大牙龈变化、龋坏有洞等等），先一口牙补完再说。如果去省口这种大医院，医生如果发现牙周有问题一般会顺便建议的，比如挂个牙周科洗个牙。ps.肥肉不要多吃吧对心脑血管也不好呀。可以多吃肉质软一点的鱼肉虾蟹~

3.舒适性看牙ls说过了。

4.根管治疗不用住院。


--- 回复 4 ---
[我是小号不 的回答]
根管不用住院，唯一的问题就是要搞4次左右，有点烦。
但是如果压根还在，做个牙冠套上去就行了。
我曾经一颗牙只剩下半颗了，套个牙冠，现在已经好多年了，蛮好的。


--- 回复 5 ---
[火影3 的回答]
可以去省口看。不过看情况大概率要做牙周治疗- -初次做牙周治疗比较费时（要分4次左右），也有点难受的