【来源】CC98论坛「论坛指南」版块

【标题】十大帖到底是咋上十大的？？？

【帖子正文】
现在打开98，每天的十大都会让我大跌眼镜（不是所有）：十大里面必有♂♀话题，甚至有时候会有低俗和lk冲上十大榜首……当然也有真正让人产生共鸣的好帖，但是远不及上面提到的话题😑

我就有点好奇了：有些十大帖凭啥上的十大？凭内容猎奇，博人眼球吗？凭故意整活，哗众取宠吗？还是用某些话题刻意引起8u们的激烈讨论从而获得👀和🤬吗？甚至还有靠几千踩上十大的……🥲

平时看新帖也不时会看到一些很有意义很有温度的帖，但总会发现这些帖浏览量寥寥无几，评论区空空如也，lz空唱独角戏😔我觉得这些帖也有上十大的理由和潜质，但就是没人愿意认真看；反而是那些肤浅但吸睛的帖占据了上风。

或许这就是社交平台的通病吧。抑或是我不会欣赏某些十大帖吧😇总之我无法理解某些帖是怎么上十大的，有没有8u能解释一下这些帖上十大的流程？

希望98管理员能看到，98的良好环境需要我们共同营造🫡


【精选回复】（共 13 条）


--- 回复 1 ---
[xi2p 的回答]
评论数量多就会自动上

那些lk很多人在评论区喷，评论数量多了，自动就上了


--- 回复 2 ---
[冬季风 的回答]
回复够了就行，还要看不同ID的数量


--- 回复 3 ---
[呆头小猪猪 的回答]
我一直觉得那种烂坑，风评扣得多的就应该自动下十大，账号风评扣得多的就得封号，这种奶茶店约炮的帖子挂在十大有啥营养，真不理解


--- 回复 4 ---
[CarrotsPie 的回答]
回复的账号多以及各版面有上十大帖数限制


--- 回复 5 ---
[3250104709 的回答]
希望这一贴能上十大（bushi）


--- 回复 6 ---
[Akoa 的回答]
十大是热度榜，外面平台感觉还不如98


--- 回复 7 ---
[萌萌人 的回答]
以下是引用8楼：用户LeoRussell在2025-10-23 10:29:29的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户xi2p在2025-10-23 10:26:53的发言：>>查看原帖<<
评论数量多就会自动上

那些lk很多人在评论区喷，评论数量多了，自动就上了
但是有些普通的帖反而会被禁止热门（我就被禁过一次）
为什么没人禁lk呢
心灵lk上十大要被tp的
但纯引战反而不会


--- 回复 8 ---
[枳柒 的回答]
强烈建议98用好风评，让一些没有营养的lk贴不要挂在如此有意义的十大上


--- 回复 9 ---
[1539712232 的回答]
以下是引用5楼：用户呆头小猪猪在2025-10-23 10:28:09的发言：>>查看原帖<<
我一直觉得那种烂坑，风评扣得多的就应该自动下十大，账号风评扣得多的就得封号，这种奶茶店约炮的帖子挂在十大有啥营养，真不理解
孩子们我不同意


--- 回复 10 ---
[懒宝宝 的回答]
越来越无聊了，有时候一些好的经验贴都不上十大，只有收藏点赞没有评论