【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】耳鸣严重建议查什么

【帖子正文】
rt，lz前段时间因为外耳道炎去校医院看耳鼻喉科，查出来两个耳朵均有高频耳鸣（感觉有了很长时间一直以为是正常的），然后做了几个简单的检查没查出问题，医生开了一些安神的药但是吃了一个周期无效，请问有没有略微了解这方面情况的uu，推荐一下接下来该查什么，以及哪个医院哪个医生对这方面更了解


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[Sonettos 的回答]
耳鸣必须立刻看，这个有治疗黄金期的，如果能挂到，可以去挂省中医曹效平医生的号


--- 回复 2 ---
[小橙菓 的回答]
耳鼻喉的话浙二比较强，但是看病人超级多。我之前神经性突聋，是去的省立同德翠苑院区，离玉泉最近的那个医院。不过我突聋是听力丧失的，主要就是做了一下听力检测，然后内耳道做了磁共振（排除脑内血管肿瘤）

中医应该也是可以看的，中医的说法耳朵有问题是因为肾有问题（气血亏虚），会开一些补肾补气血的中药，lz可以问一下耳鼻喉哪些中医比较好，省立同德医院的话我记得也是有挺多好中医的


--- 回复 3 ---
[午夜诗人 的回答]
耳鸣一般有两种原因：一种是器质性的，就是说耳朵有问题。一种是神经性的，就是说耳朵没问题，大脑有问题，所以才听到响声。

耳鸣一定要立刻检查，一旦拖了一段时间就很有可能难以根治了。首先是要确定是器质性问题还是神经性问题，然后要对应治疗。神经性问题往往跟压力焦虑等有关，总的来讲不是很容易治。

我当时是总熬夜，一天早上睡醒忽然开始耳鸣，没太在意，一直很难受就去校医院看了一下，开了点药也没治好，拖到现在都很多年了，挺痛苦的