【来源】CC98论坛「论坛指南」版块

【标题】补档：来浙一遭怎能不上一次十大？（98领域大蛇上十大经验分享）

【帖子正文】
刚刚被光速拿下了，应8务要求发至此版。

先说明为什么lz认为自己有资格写下本帖：lz来浙四年几个号陆陆续续上过不下十五次十大，加上隔壁不下三十次目前记录30min上十大。

“你想上十大吗？在浙大这样一个具有庞大师生群体的校园，上十大意味着真正地受万众瞩目；意味着当了短暂几小时的zju明星；也不失为毕业之后的珍贵回忆。十大有如此魔力，引无数英雄竞折腰，90%以上被封禁的账号都是上了十大以后被拿下的，但是它又如此令人着迷，以至于很多人一个号一个号接着被封禁也在所不辞。我把上十大的财宝写于此，去追求吧！”

试想，当你的一天课表被枯燥的课程充斥的时候，在你上一节水课刷手机刷到无聊的时候，是否有那么一个地方总都待不腻：不像朋友圈那么近，说每句话都要细细思索一下才发出去；不像大众软件那么远，发出一个评论可能石沉大海。这便是98或者隔壁，处处是发生在身边的事情，只要不是发一些特殊类别的帖子都会有8u回复你，所以才有那么多人水98不可自拔

lz从大一下意识到了这一点，于是迷恋上了98和隔壁。lz是对十大喜闻乐见的，因为能有如此高的热度本身也说明了其内容很吸引人。lz看惯了别人的十大被8u或positive或negative的评论塞满，虽然有时候自己的评论和帖子也会被别人踢一下，但热度总归是有限的，心中不想上一次十大是假的。于是便暗自下定决心要上十大，要多上，要上的有趣有槽点
lz在想方设法上前几次十大的时候被喷了不少，因此有一段时间害怕上十大，因为怕被群起而攻之，也怕被扣风评。但当一年半前lz的某一个号在风评降低到-100以后lz便释怀了，也总结出了上十大的诀窍，开始思索发帖的真正意义。经过了这几年的摸爬滚打，打下了前文的战绩。

首先要明白十大的规则，98和隔壁的十大都只会保留24小时（从发帖开始计算），98有一个特殊的功能是可以查看7天和30天内的十大，但是热度最高的还属当天最新鲜的十大。
接下来传授上十大的几大要点：

1、发帖的时间点
发的早不如发的巧，最容易上十大的时间是上午11点左右发帖，太早是没人看的。在这个时间段，大家或者刚刚睡醒，或者上课上一半无聊，或者在吃饭，都是刷98的最佳时机，而且没什么心思发帖子。这种时候就很容易保留自己的帖子不被后来者顶掉。从而获得大量的关注。
2、醒目的标题
一个醒目的标题是决定8u是否点进来的最关键因素。如果标题只是什么问问题，出售东西或者是有非常明确意义的话，大概率只会吸引利益相关者前去观看。所以一个可以被大众所青睐的标题就格外重要，lz并没有宣传标题党的意思，因为有几个帖子因此被沉了大家这部分还需要自己多阅读十大文献来总结一个好的标题。
3、吸引人的内容
这个是一个帖子是否能够获得kpi，即评论，赞踩，风评的重要指标。
内容尽量不要太平淡，要给人回复的欲望。
不要把话说全，要给人回复的空间。
善用表情，一味发言会让人看不太下去，适当配以贴吧表情以及ac01有奇效。
4、回帖的跟进
要时时跟进自己的帖子，98点进版面会按照最后回复排序。如果可以的话尽量给自己补一个回复（并非宣传无意义水贴）
拣能够引起话题的8u的回复给一个适当的回复。
5、观察其他十大
知己知彼才可以百战百胜。发帖之前就要先看看别的十大有没有快过期的，或者热度不高的，这样的十大越多越好。
这里说一下热度问题：热度主要看浏览量，回复次要。对于最后两三名十大，浏览量在2000以内是绝佳时机，因为你的对手只有他们，前面的十大在没有上十大之前除非超级lk很难直接撼动。如果浏览量在10000以上，那么就另择时刻发帖吧

tips：
1、当你的帖子浏览量在2000+，回复量在25+，寿命剩余10h+的时候，上十大概率极大。
2、能被看到的发言才有效，引用他人的回复编辑主题帖使你的发言最醒目永远比直接回复别人有效。这样可以维持你的立场，防止被他人的评论淹没。也可以最及时的引导评论区的走向，纠正不当观点，防止帖子向着第三个tip的方向发展。
3、切勿触碰以下领域：
a 懂得都懂
b 不可以明显引战，不可以太直白，不可以太绝对，要无懈可击，要把甲叠满。
c 不可以人身攻击8u，这样一被举报一个准，阴阳都不行。如果8u攻击自己，这正是把他的发言编辑到主题帖里面让所有人看到来获得8u公正评判的最佳时机。

先写这么多，不然违反1、发帖的时间点了，lz将会随时跟进

tip 4 一个帖子被锁了换版面发就天然少了初生热度优势，大部分吧u不会再重复评价一个帖子。
tip 5 一个帖子半小时以后浏览量不超过600评论数没到15条就基本无望了。这次被站务拿下夭折了，下次lz再接再厉


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[很急 的回答]
我说啥，一猜就是你
编辑到主楼这个也就你用的最多了


--- 回复 2 ---
[鬼灬鬼 的回答]
不如整点有用的东西
话题选个人畜无害大家都能说两句还不会吵起来的，或者干脆就是当下热点大家都关注的（这个30min内十大比较容易）


--- 回复 3 ---
[Polarstern 的回答]
最简单的方法：缘分天空、真我风采、挖lk


--- 回复 4 ---
[楷 的回答]
风评-95。你之前发了啥


--- 回复 5 ---
[tgya 的回答]
以下是引用7楼：用户楷在2025-10-12 12:41:55的发言：>>查看原帖<<
风评-95。你之前发了啥
直接看主题帖就是了