【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】玉泉校医院 牙周炎 龈下刮治记录

【帖子正文】
虽然没有牙周炎的症状（刷牙不出血，似乎也不红肿），但有牙周炎的结果（牙槽骨萎缩比较重），害怕牙槽骨继续萎缩，年纪轻轻掉牙。来校医院咨询了一下然后做了龈下刮治。医保后375元。

大概一星期前来校医院咨询的，问医生牙槽骨萎缩是不是牙周炎（之前拔智齿拍的牙片），医生说炎症肯定是有的，看了看我的牙龈感觉不严重，然后把我推给潘医生，预约潘医生做龈下刮治。预约的今天上午。

预约之前需要验血，复用了一部分之前拔智齿的验血结果，由于部分过期了又去重验了血常规。20元。

今天来刮治。首先会用探针探牙周袋的深度，很疼，不打麻药。好像有些是3mm，多数是4mm，偶尔5mm。正常人应该是2mm以内。确实牙结石往下长了很多。

之后医生说考虑先刮治一半，我选了左半边。医生问要不要打麻药，我问疼不疼，医生说可能还好，于是就先试试刮治。没想到确实不算特别疼，有点像洗牙。当然中间有几颗牙很疼但是也不想再补打麻药了。其实有一部分心理原因是上次这个医生拔智齿打麻药太多了，六个小时才消退，留下了心理阴影，不想再来一次。

刮治的过程和洗牙差不多，只是从龈上结石变成了龈下结石，非常酸爽。像给牙齿洗澡，拎出来洗的那种。时不时会需要漱口，吐出很多血水。医生刮治的时候吐槽结石时间太长了太结实了，有一些要用很大力。

刮治完一半医生感觉良好，问我要不要干脆全做了。我坐起来灵魂飘荡了几秒钟，心想再过来一趟太耗费勇气，咬咬牙又躺下去，刮吧！

于是又是长久的折磨。刮右边的时候已经开始反胃，时不时打断医生起来干呕。好在终于结束了，刮完上了药，漱口漱干净之后没有什么出血。牙龈尖尖上有暗红色的像痂一样的东西。

刷了医保，原价1200+，实付371，加上挂号费4元，性价比非常高。听说大医院可能要3000多。

中午没吃，让牙龈恢复。半下午饿的不行了，决定摆烂，吃了粥和小面包，牙齿酸痛几乎咬不动薏仁和小面包。晚上吃饭正常了，除了硬一点的瘦肉之外其他应该都能咬动。

目前体验良好。感觉牙齿前所未有的轻松干净。不过我是牙结石体质，刷牙牙线都用了，牙结石依然长得飞快，应该后面要定期洗牙维护。

医生叮嘱2个月之后复查。如果没问题就定期洗牙。有问题就再刮。祈祷🙏🏻

校医院性价比真的很高。


【精选回复】（共 1 条）


--- 回复 1 ---
[紫金港宝宝 的回答]
想问下是男的潘医生还是女的潘医生啊？