【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】每天起床左腰疼，下床以及穿袜子和鞋子异常艰难

【帖子正文】
lz高二的时候拍片子发现腰间盘突出
后来做了一些腰核心功能肌锻炼就恢复了
本科阶段好像复发过两次，但都是一两天就恢复正常了
现在直博一年级，又复发了，但这次已经持续了半个月了，每次都是早上起床就左腰疼，下床很艰难，但是大概过个十分钟之后就完全恢复正常，只要当天不要久坐，就不会疼，晚上睡觉的时候侧着躺会疼，只能平着躺，然后腰下面垫一个枕头会更好一点
我这种情况需要去医院治疗吗
如果要的话推荐校医院还是大医院，以及推荐什么科室，我不知道选外科还是推拿科还是中医，谢谢大家


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[涓滴意念 的回答]
【健康贴士】求教椎间盘组织膨出有运动康复 https://www.cc98.org/topic/6470522 复制本链接，打开【CC98】微信小程序，直接查看本帖！


--- 回复 2 ---
[Arp_273 的回答]
lz这个痛会延伸到大腿或者小腿吗我高中的时候腰突发作一般是某一边从腰一直痛到脚，那个时候是膏药+针灸缓解治的。
当时医生也说让我锻炼肌肉来保护腰部，但是我一直没有实施想问问lz有没有什么推荐的康复运动


--- 回复 3 ---
[Arp_273 的回答]
以下是引用4楼：用户匿名7A6B58在2026-04-21 19:25:13的发言：>>查看原帖<<
以下是引用3楼：用户Arp_273在2026-04-21 19:17:41的发言：>>查看原帖<<
lz这个痛会延伸到大腿或者小腿吗我高中的时候腰突发作一般是某一边从腰一直痛到脚，那个时候是膏药+针灸缓解治的。
当时医生也说让我锻炼肌肉来保护腰部，但是我一直没有实施想问问lz有没有什么推荐的康复运动
以前不会延伸，现在感觉屁股那里也有一点酸，康复运动我基本就是平躺在床上，然后把腰拱起来
我自己的经验是坚决拒绝久坐，一次不能坐一个小时。然后也不能搬重物，lz一定要小心那个痛觉延伸到腿，因为延伸到腿就是比较严重的压迫神经了