【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】求问 视觉先兆性偏头痛 去看浙一/浙二哪位医生比较好呀

【帖子正文】
lz的nvpy一直有视觉先兆性偏头痛，之前查出来心脏有房间隔缺损、轻度主动脉瓣反流的情况，去看了医生他说要看看这个视觉先兆性偏头痛跟心脏有没有关系，再决定动不动手术，还有要看看这个偏头痛和癫痫啥的会不会有关系。
所以想问问8u 视觉先兆性偏头痛 去看浙一/浙二哪位医生比较好呀我们在这方面确实不太了解，所以谢谢各位8u了


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[啦啦嘻嘻哇 的回答]
大概率没关系，该吃止痛药吃止痛药轻度反流每个人都有，如果你是卵圆孔未闭导致的中央型房间隔缺损，那么基本没关系，1/4的人都有


--- 回复 2 ---
[啦啦嘻嘻哇 的回答]
以下是引用3楼：用户doggyy在2026-04-21 11:28:56的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户啦啦嘻嘻哇在2026-04-21 11:25:47的发言：>>查看原帖<<
大概率没关系，该吃止痛药吃止痛药轻度反流每个人都有，如果你是卵圆孔未闭导致的中央型房间隔缺损，那么基本没关系，1/4的人都有
噢噢是这样呀，谢谢！
不过想再问问假如就想去看偏头痛，有没有推荐的医生呀她下半年就要去外地读研了，想求个稳妥orz
偏头痛应该找个专家都差不多，如果比较严重，尽量选择有曲谱坦类药物的医院


--- 回复 3 ---
[loranges 的回答]
浙二的话，刘凯鸣老师主要看偏头痛。以及浙二有头痛专科，在神经内科里面，可以直接挂这个门诊，出诊的都是主要看头痛的老师。