【来源】CC98论坛「论坛指南」版块

【标题】请问“无意义灌水”中的意义是否有明确界限

【帖子正文】
此前光速被锁两帖，发现似乎有些行为完全没有意义，真诚请教8u

感谢8U和版主指导我换版面以及帮我锁了发错的帖子，感谢


【精选回复】（共 11 条）


--- 回复 1 ---
[dinosaur_6 的回答]
因为你没有读版规

你之前那个贴发开怀感觉就不会被锁


--- 回复 2 ---
[MOSHANG 的回答]
点进来前我以为是写论文


--- 回复 3 ---
[dinosaur_6 的回答]
以下是引用4楼：用户柧影在2024-12-21 13:23:01的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户dinosaur_6在2024-12-21 13:19:43的发言：>>查看原帖<<
因为你没有读版规

你之前那个贴发开怀感觉就不会被锁
我感觉应该用“不符合版面规定”来锁，而且我觉得发开怀也要被类似的原因锁
因为在别的拌面的时候可能就不会把他看做一个笑话，但是发开怀我觉得很合理，在别的版面的内容的界定下你的帖子的内容就是没有的，确实可能被界定成无意义灌水，但是只要联系一下最近的事情，那那个帖子还蛮好笑的


--- 回复 4 ---
[冬季风 的回答]
可以换个角度，如果你觉得你的帖子有意义应该把你想说的或者有意义的地方完整的放在主楼而不是标题禁止热门，内容接上级要求。而且你那个贴如果nh都不用接上级要求，你自己在标题上就明确说了要禁止热门版主nh只是遵从你的意愿


--- 回复 5 ---
[冬季风 的回答]
以下是引用8楼：用户柧影在2024-12-21 13:32:57的发言：>>查看原帖<<
以下是引用7楼：用户冬季风在2024-12-21 13:30:38的发言：>>查看原帖<<
可以换个角度，如果你觉得你的帖子有意义应该把你想说的或者有意义的地方完整的放在主楼而不是标题禁止热门，内容接上级要求。而且你那个贴如果nh都不用接上级要求，你自己在标题上就明确说了要禁止热门版主nh只是遵从你的意愿
可惜不是禁止热门，是“无意义灌水”锁沉，这个就令人深感遗憾了
因为你确实没有把你想表达的东西说出来那就是无意义咯


--- 回复 6 ---
[鬼灬鬼 的回答]
锁沉又不是处罚，你发在开怀一笑或者似水流年都不会有事
就校园信息的帖子来看，确实版面不符，锁沉是版主的正确操作，也不影响你在别的版面重新发一遍


--- 回复 7 ---
[拾弃 的回答]
说到底扰乱了论坛秩序还在这里胡搅蛮缠，版主都是为爱发电，你要嘲笑上级单位也好，你要讽刺此类现实也好，我只会觉得你在无意义水贴🙄


--- 回复 8 ---
[Galaxyy 的回答]
以下是引用3楼：用户MOSHANG在2024-12-21 13:21:28的发言：>>查看原帖<<
点进来前我以为是写论文


--- 回复 9 ---
[拾弃 的回答]
以下是引用15楼：用户柧影在2024-12-21 13:41:58的发言：>>查看原帖<<
以下是引用12楼：用户拾弃在2024-12-21 13:36:22的发言：>>查看原帖<<
说到底扰乱了论坛秩序还在这里胡搅蛮缠，版主都是为爱发电，你要嘲笑上级单位也好，你要讽刺此类现实也好，我只会觉得你在无意义水贴🙄
如果一边觉得我发那个帖子是对最近的事情有不满，一边又觉得是无意义水帖，是否有些前后矛盾呢
你觉得你在捍卫正义，说实话也只是在论坛发诸如此类贴没多少人关心，不是很有共鸣，那么你是否对此满意呢？找论坛麻烦比找当事人麻烦一定更难吧


--- 回复 10 ---
[拾弃 的回答]
温和来讲，想要对当下事宜发声有很多方式。
你可以选择讨论事项，你可以选择讽刺“接通知”这一事宜，但我希望看到更有意义的输出，更能够表达出你想表达的东西而非行为艺术，谢谢。