【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】记录一下补牙过程

【帖子正文】
今天中午用牙线的时候，高中时候补的牙材料掉了。于是去校医院挂号，医生看了眼我的片子，说洞有点深，磨的时候可能会磨到牙神经，到时候就得根管治疗，而且我这颗牙的根管比较弯曲，校医院也做不了，得去专业的口腔医院。(lx听了有点害怕当时)
而且医生得下周四才能给我补牙，我不想等一周，所以就去了玉泉北门的杭州口腔医院，我第一次见到这种(这是正经医院吗)
他们的服务态度很好，在前台挂号的时候不用刷身份证，只需要手机号，挂号费15.3元，我不知道有医保得到300才能报销，前台小姐姐耐心地给我解释。得知我是来补牙的，没有认识熟悉的医生，就直接给我找了正在值班的医生。
进到房间之后，先和医生介绍了我的情况，医生看了下我的牙齿，说洞确实有点大，让我去拍片，我之前在校医院拍的片给他看，他看了两眼，就说还行，没有坏牙神经可以补(看得好快)。我把之前校医院医生的话转告给他，他也说没事。
这时候护士小姐姐告诉我有三种补牙材料，分别是600、800、1200，我当即被价格震惊到了，问他们用的什么材料，怎么这么贵，我在校医院补的3M树脂也才260，她就说600档的就是3M树脂。可能是看到我的震惊犹豫，于是就说我可以在大众点评团个券。我以为我听错了，又重新问了一遍，确认自己没听错。
虽然我平常吃饭也经常用团购券，但在医院里用也是第一次。我打开大众点评发现同款材料团购券268(和校医院差不多)，护士小姐让我补完牙之后去前台核销就行。
补牙依旧如此酸爽，尖锐高频的嗡嗡电钻声让我口水直流，我能清晰感觉到它传来的细碎震动。牙齿也是一阵阵酸软发酥、透心的酸胀感让人头皮发麻。
补牙很快就弄好了，期间护士和医生一直轻声安抚我，最后医生还给我牙抛光了一下，现在这么牙除了过于光滑的触感，其他什么感觉也没有。
补完牙之后还让我加他们的企业微信，把牙片发过去他们要写病历。
最后总共花了15.3+268=283.3，和我在校医院补牙，医保报销后的价格居然是一样的。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0430/lwc354tp.webp


【精选回复】（共 1 条）


--- 回复 1 ---
[CCTV2222 的回答]
这差价太多了吧。。。600和268，真的同一种材料嘛