【来源】CC98论坛「论坛指南」版块

【标题】98在什么时候会被开盒？【转载自隔壁】

【帖子正文】
rt 在隔壁刷到了这样一个帖子 遂产生了这样一个疑问
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0213/nfo1eztf.webp

已解决：
以下是引用195楼：用户明一gg在2019-11-28 19:08:18的发言：>>查看原帖<<

1. 心灵确实不是完全匿名的，目前可以查询心灵真实信息的是三个人：站长、站务组组长、技术组组长。就算是学校要查，也得经过这三个人，但学校一般不会主动要求查心灵，都是98主动上报

2. 目前心灵信息保护已经越来越严格了，就算是以上三个人看到的心灵界面也是完全匿名的，只有特定帖子需要处理时才会通过管理工具进行查询，以上三个人不会没事儿去查心灵发帖的人，第一规则上不允许，第二有这个意识，第三大部分ID都不认识，不感兴趣

3. 而且可以明确告知你哪些心灵发的帖子会被上报，主要就两类，自杀贴和反党反政府等言论，其他的什么开个车吐槽下郁闷吐槽下学校，没人管

4.互联网不是法外之地，腾讯、微博、知乎照样在后台不是匿名的，国家想查水表照样查，因为他们归国家管


【精选回复】（共 11 条）


--- 回复 1 ---
[嘤嘤喵 的回答]
我在水98时候被师兄盒的


--- 回复 2 ---
[梦步萍 的回答]
【校园信息】情况通报 https://www.cc98.org/topic/4889125 

195楼有回答


--- 回复 3 ---
[江渚 的回答]
以下是引用4楼：用户permanence在2025-02-13 15:58:48的发言：>>查看原帖<<
以下是引用3楼：用户Booju在2025-02-13 15:56:30的发言：>>查看原帖<<
现在是1984年
什么意思https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0213/t2svl2w3.webp


--- 回复 4 ---
[small号2 的回答]
只要你自己发帖不要透露过多信息，也不要发表过于引人注意的言论，谁闲着没事盒你
感觉隔壁这人就是信息过多被辅导员猜出来了，辅导员打个电话过去试探一下


--- 回复 5 ---
[无敌太寂寞 的回答]
这种估计是辅导员看到了，然后看你历史帖子猜到你是谁了

一般看你历史贴能定位到年级、学院的话，再看你交易贴里有没有手机号，辅导员根据手机号就能定位你了

为什么我这么清楚，因为我也被辅导员定位过


--- 回复 6 ---
[躺平不内卷 的回答]
记得之前站务有说过查水表是会通知对应用户的吧


--- 回复 7 ---
[魑魅灬魍魉 的回答]
站务组这边是这样的，一般是
有自杀倾向的、发表政治敏感言论的、宣传部要求的
会定位到到底是谁，而且会通过私信的方式告知（存疑，我没有权限，印象中是有告知的），平时双簧或者挖烂坑只会看你这个学号注册的98账号是什么以及之前有没有惩罚记录，吐槽导师什么的根本不会关心你到底是谁

反正我看不到具体是谁发的，看描述要么是消极言论比较危险我们上报了，要么是辅导员知道这个账号是谁的（比如通过历史发帖看出来），直接找过来了


--- 回复 8 ---
[zyz1z1 的回答]
发表自杀倾向的内容是会通知辅导员关心的，寒假期间应该就今天查了一个


--- 回复 9 ---
[阿尔图罗 的回答]
我拿98账号私信盒同学，结果我也被他盒了


--- 回复 10 ---
[我爱小狗 的回答]
以下是引用11楼：用户zyz1z1在2025-02-13 16:14:51的发言：>>查看原帖<<
发表自杀倾向的内容是会通知辅导员关心的，寒假期间应该就今天查了一个
有印象今天有一条比较负面的