【来源】CC98论坛「论坛指南」版块

【标题】论坛事务的举报贴，版务是否应该在一定时间内给出回应？

【帖子正文】
看到了在论坛事务的一些举报贴基本上当晚就能给出回复，而另一些可能一个多月都没有站务组成员的澄清与回复。

我认为，站务组成员应该在开始着手处理一份举报的时候就回复我们站务组已经关注到了这个内容，并告诉我们处理的流程进行到了哪一步。即使是复杂和需要讨论的问题，我觉得应该一两天内站务组就已经在讨论了，过几天也要开始投票了，一两个星期内一个案件就应该要处理完成。就算认为举报不合理，也应该给出明确的认定举报不合理的理由。

看到论坛事务里，尤其是关于争议和敏感的话题，有时很长时间都没有任何站务组处理的进度，其实会比较着急。


【精选回复】（共 7 条）


--- 回复 1 ---
[精读文献QD 的回答]
版务也都是志愿者，没有工资，没有理由要求他们多久内处理
有些敏感/模棱两可的内容，不处理就是一种态度/结果了


--- 回复 2 ---
[是谁无所谓 的回答]
论坛事务管理人员也有现生啊，没必要事事给回应，又不是学生组织


--- 回复 3 ---
[nye 的回答]
站务不应该对标公务员
举报帖也分轻重缓急，危害论坛生存的基本立马都出警了
放着太久的定期会置顶提醒处理


--- 回复 4 ---
[鈴華紗夜 的回答]
以下是引用4楼：用户精读文献QD在2026-03-24 17:47:04的发言：>>查看原帖<<
版务也都是志愿者，没有工资，没有理由要求他们多久内处理
有些敏感/模棱两可的内容，不处理就是一种态度/结果了
不支持“留中不发”，可以疑罪从无


--- 回复 5 ---
[板凳板凳长 的回答]
首先是并不是所有帖子都是需要站务组处理的，有一些帖子应该第一步由对应版面的版主处理，这个处理时长就不可控了，我们大多数时候也是尽量催催
二是有的时候是有疑难帖子版主一时决定不了，时间长就漏了，你现在看到论坛事务的陈年帖子都是我昨天提升上来的，然后看起来就很多了，其实绝对数量比较而言，没处理的还是少数的。


--- 回复 6 ---
[板凳板凳长 的回答]
以下是引用10楼：用户蛤小讳在2026-03-24 18:12:41的发言：>>查看原帖<<
以下是引用9楼：用户板凳板凳长在2026-03-24 18:03:50的发言：>>查看原帖<<
首先是并不是所有帖子都是需要站务组处理的，有一些帖子应该第一步由对应版面的版主处理，这个处理时长就不可控了，我们大多数时候也是尽量催催
二是有的时候是有疑难帖子版主一时决定不了，时间长就漏了，你现在看到论坛事务的陈年帖子都是我昨天提升上来的，然后看起来就很多了，其实绝对数量比较而言，没处理的还是少数的。
对，我主要看到的就是这些“疑难贴”会拖很久不处理。
定期会清理，这个比例很小了，我觉得不会造成很大影响


--- 回复 7 ---
[麦克泰森 的回答]
首先太久不处理站务是会催的，其次很多问题并没有那么容易解决，尤其是涉及到时政和社科的激烈辩论，最后版务和站务也有自己的工作，不是全职管理论坛，讨论如何处理本身也需要一定的时间窗口