【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】这是一个很痛的帖子[ac06]

【帖子正文】
双痛暴击！！
昨天去献成分血
献血前检测的时候好像被进针太多了没出血退了一点才采出血，然后这只左手臂抽完一整天伸直的时候都好痛（针很细但是好痛）
然后上机采血，昨天给我用了之前我没用过的机型trima，流程跟其他机器一样是抽血、处理、回输https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0501/05u4jt4l.webp
结果在某一轮回输的时候突然特别特别痛，同时机器立马报警，给我进针的小姐姐发现在进针位置附近的近心端肿起来了，然后叫来了一位老师帮我调整采血针的位置（那个老师让我不要看，别紧张，但是其实这时候俺已经在强忍小珍珠了）
后面每次回输的时候其实还是有点痛但是可以忍过去，因为我不想再被调整或者重新挨一针了，后面用冰袋敷了但是今天还是收获了RGB调色板的手臂
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0501/pmsrqpsd.webp
但是总体还是成功献完了两单位血小板


【精选回复】（共 1 条）


--- 回复 1 ---
[驼绒 的回答]
感谢lz献血救人！辛苦啦！好好休息！假期快乐