【来源】CC98论坛「论坛指南」版块

【标题】要怎么弄帖子的传送门啊？

【帖子正文】
大概1min后更新（
谢谢uu们，学会了！

字面意思，dbq还不太清楚，在98发文算发“帖”吗？
小程序端那种别的帖子链接是怎么弄的啊？
然后98可以分享到微信吗？（我想做的应该不算外传论坛内容？就是有的时候看见了个帖子想分享给同为zjuer的朋友不知道怎么弄，打标题又觉得好麻烦）如果是小程序左上角的三个点的话那个“转发给朋友”的按钮又是灰色的


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[青丘九尾 的回答]
发文是主题帖，回复是回复贴，都算在总帖数里面


--- 回复 2 ---
[LETITALLGO 的回答]
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0312/j10orpet.webp
复制链接


--- 回复 3 ---
[zjjncsn 的回答]
2.
3.
帖子左下角三个点，“复制链接”
当然要好看点的话可以手动改一下，改成帖子标题


--- 回复 4 ---
[青丘九尾 的回答]
左下角三个点点那里有复制链接，然后复制给其他人就可以了


--- 回复 5 ---
[星戈 的回答]
分享是左下角的三个点，复制链接