【来源】CC98论坛「健康贴士」版块

【标题】浙二 耳前瘘管切除

【帖子正文】
Rt, 入伍检查因为炎症被刷了，如果不深的话可能切除还能赶上。

…---

在浙二的医生能做，顺利的话就写一个记录贴吧

--- 2025/3/2 编辑补充之前想记录的过程

2月16

线上预约了浙大二院的耳鼻喉科普通号。

科室的医生应该都能做，我挂号的医生说是不建议局部麻醉，约定了全麻切除。口头约定的时间并不可信。
手术我说想要双侧同时切除，看医生的意思，双侧切除不好包扎，不过开单是双侧切除。

医生会开一个入院检查，预交3000RMB，做胸部超声，心电，血常规和一大堆术前生化，血糖需要空腹4小时。

没有做耳朵瘘管的造影。

检查完回去等通知，医生无法当场给出具体手术时间。

2.19 
医院来电话说是周六手术，详细情况周五会通知。

2.21 下午电话通知周六八点到，周五可以提前到医院做护理和麻醉评估。术前护理和麻醉评估排队的人很多, 需要额外挂号一次

切除手术后需要住院观察一天，因为是全麻，需要家属陪同。

2.22
手术前一天晚上12：00 之后不能进食进水，第二天的早上八点到浙二1号楼等候，最早一批是7点。换上病号服，衣服反穿。全麻手术过程中记忆只到自己被放到手术台上，推完麻药就不省人事了。
苏醒是在专门的苏醒室里，拔掉插管之后就推到病床房。一间病房8张床，全麻术后6小时不能进食进水，然后开始吊针静脉滴注头孢，祛痰，胃药，消肿，葡萄糖这些。不挂吊针的那只手戴着血氧和血压的检测工具。因为不允许下床，滴注了这么多东西只好在床上解决。
血压一小时自动检测一次，鼻子上架着输氧气的软管，两侧切除会包扎得像一个头戴式耳机一样，加上反穿的病号服，基本无法入睡。

2.23
最快第二天就能出院，不过第三天需要换药。
第二天继续挂盐水四瓶，上午头孢加化痰, 下午头孢加化痰。住院期间例行的体温血压血氧检测。

2.24
拆包，上午头孢加化痰，预定下周一拆线。
自费转电子医保需要主动办理。
今天终于出院了。

共花费 5117.32 , 医保报销了 2000 左右


【精选回复】（共 1 条）


--- 回复 1 ---
[Fluffyyy 的回答]
同学你好 想问一下术后现在还有影响吗？比如外观、听力等，要复查是否有复发吗？感谢！