【来源】CC98论坛「论坛指南」版块

【标题】98是不是没有可以自主选择匿名的板块了?

【帖子正文】
现在好像只有心灵的全匿名以及小屋的发帖人可以选择匿名, 不存在回复的人可以自己选择匿名. 

就是对98一些讨论比较好奇(比如性少数话题), 特别是8友们提出的一些问题,思考让我挺感兴趣的, 但是大部分帖子都只有无意义的情绪输出, 没有完整的论点论据和逻辑链. 

但是自己一个个翻帖子甚至上网络四处搜集资料有点麻烦了, 毕竟我也只是好奇而已, 如果可以单独发一个帖子, 有人可以针对性回答就好了. 为了显示诚意, 我可以实名的, 但是可能敏感话题的回复者是需要匿名的?至少看着这针锋相对的样子, 我觉得如果我是相关人会需要一个匿名.


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[leo142431 的回答]
以下是引用4楼：用户大咸鱼在2024-05-13 18:00:07的发言：>>查看原帖<<
以下是引用3楼：用户leo142431在2024-05-13 17:57:54的发言：>>查看原帖<<
有，科研学术
好的好的, 学到了
但是这些话题是可以发的吗, 某种意义上其实也是科研学术对吧
据我观察，论坛大部分需要匿名的话题都不符合科研学术的定位


--- 回复 2 ---
[黎辉 的回答]
还有维权空间、求职广场，虽然版面不符


--- 回复 3 ---
[魔幻石 的回答]
这些话题你就别指望能心平气和交流观点了，任何辩论最后都是无脑互喷，有些人匿名下就给tm几万年前没进化好的直立人似的脑容量小的可怜


--- 回复 4 ---
[Kanna 的回答]
维权求职科研都行。不过都是专门板块