【来源】CC98论坛「论坛指南」版块

【标题】这个版面为什么每天都有大量的家教帖子

【帖子正文】
按理说这是一个只有zju学生可以访问的网站，那么发帖的人肯定是zju学生。难道那么多征家教的帖子全是学生发的，是帮校外的家长们代发？还是说这些家长其实也是浙大校友？


【精选回复】（共 7 条）


--- 回复 1 ---
[追光zg 的回答]
有浙大校友，但是大部分都是代发


--- 回复 2 ---
[萌萌人 的回答]
大部分是代发 少部分是机构号但在出事前也难以查到


--- 回复 3 ---
[宫水三翊 的回答]
srds，这个问题似乎不该发这个版面


--- 回复 4 ---
[MyAmigo 的回答]
因为98一直没有做好这个的分区和标签


--- 回复 5 ---
[马二马纯上 的回答]
以下是引用6楼：用户魔方哥在2025-08-01 17:42:48的发言：>>查看原帖<<
那应该发到哪个版面呢
对于论坛使用方法的疑惑应该在论坛指南版面发帖，现在已经移过来了


--- 回复 6 ---
[王喔喔 的回答]
有些是学生认识的学长学姐发的，我带的两个小孩都是


--- 回复 7 ---
[闽山苍翠 的回答]
也有小部分是浙大的老师给自己孩子找家教