【来源】CC98论坛「论坛指南」版块

【标题】98新帖的推送机制是什么

【帖子正文】
按理来说应该是没有推送机制的，但是作为一名98大水狗每天都是刷到上次看过的帖子才停下来。但是发现好多上了十大的帖子和关联帖都没见过，而且也都是最近发的。所以真的有推送机制之类的吗为啥我错过了好多帖子


【精选回复】（共 8 条）


--- 回复 1 ---
[ParadoxZ 的回答]
没有吧，所有都会刷到，没有推送的吧


--- 回复 2 ---
[不吐葡萄皮 的回答]
+1，没刷到也能上热门，小程序上有时候再刷一遍，中间会出现新帖


--- 回复 3 ---
[森罗万象 的回答]
没有推送。新帖列表里应该是按最后一次回复的时间顺序排列的


--- 回复 4 ---
[不要笑出声 的回答]
以下是引用5楼：用户森罗万象在2025-05-08 23:42:21的发言：>>查看原帖<<
没有推送。新帖列表里应该是按最后一次回复的时间顺序排列的
不是吧，新帖按照发帖时间。各版面里的才是按照最后回复


--- 回复 5 ---
[梦客 的回答]
水得不够多看得不够细罢了


--- 回复 6 ---
[想退休了 的回答]
新帖都不够我这个大水怪刷的


--- 回复 7 ---
[zjjncsn 的回答]
有可能当时这个帖的名字没有吸引到你，直接划过了，也就没印象


--- 回复 8 ---
[Asphyxia 的回答]
是全部推送的 没有选择机制
有一种可能是lz刷到上一次刷到最后的帖子 是因为这个帖子换了版面重发了 所以会让人误以为刷回到了上一次停留的地方 但其实并不是