【来源】CC98论坛「论坛指南」版块

【标题】求问论坛内容一点都不能分享出去吗

【帖子正文】
看到有人外传帖子，好像是很严重的违规？

想问一下如果遇到有趣的内容，没有明确要求不能外传的情况下，可以复制给朋友看看吗？

还有就是回高中母校宣讲之后，会有学弟学妹要一些信息，请问98上的经验贴可以给看吗？


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[闲的才上98 的回答]
这个就像公司文档 
你不能复制不能拍照 但可以记住变成自己的知识 
你真要分享也偷偷摸摸的 能有承担后果的准备 你问同事只会得到反对的声音


--- 回复 2 ---
[黑桃影 的回答]
只是复制文字应该不违规吧，禁止截图是为了保护论坛的生存，毕竟外面是大举报时代。当然你转走经验贴的时候应该也要征得作者同意


--- 回复 3 ---
[小韩有治愈 的回答]
我记得以前好像看到站务在某个评论区解释过，私下交流是允许的，主要你得保证对面的人靠谱，不会转手再给别人发


--- 回复 4 ---
[盖庄和卫聂 的回答]
首先不要截图

其次某些内容你想分享应该挣得原作者的同意，比如说某些知识经验之类的

一些搞笑内容复制一下就完了


--- 回复 5 ---
[cscyuge 的回答]
理论上都不行，实际上很难管，基本只能谴责
很多信息确实只适合与校内同学共享和讨论，而为了让大家发帖没有后顾之忧，“禁止外传”这件事是不分敏感等级的。能进浙大的智商应该都可以理解吧


--- 回复 6 ---
[吹啊吹啊 的回答]
你在论坛里面问能不能外传，问这种问题之前可以动动脑子吗你这就和在群里问老师能不能不在教室点名一样