【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】男生护肤科普(帮助广大男孩子提升颜值计划)

【帖子正文】
看到了98上有关男生护肤的讨论，看了看评论区，对于男生护肤这件事，还是很有争议的。

题主大概是从年初开始在意护肤的男孩子，入门半个成分党（当然和专业的医学生化工学生没得比），因此想把自己的一些想法和知识分享给ZJU的广大男同胞，帮助广大男同胞有效提升颜值
ps:本文并未提及太多成分方面的科普，主要希望建立一些基础的护肤认知，算是个抛砖引玉

我为什么开始护肤：

①慢慢发现颜值的重要性比我原本的认知要更重要，这里说的不是颜值决定论，而是比传统观念里父母告诉我们男生的长相不重要相比

②在过往护肤品完全是靠吹牛和营销，那个阶段我也认为护肤是白花钱买心理安慰。但这些年对护肤品成分的研究以及在顶刊上发表的论文支撑了其相关功效，这让我这个废物研究生觉得护肤“科学了”

③男生可以只护肤不化妆，在了解了一定知识后完全不用浪费太多的精力就可以做到整体的“干净”

④咱自己稍微好看一点，自己看着也舒服不是

男生护肤Q&A
①
Q：护肤品有那么多种，化妆水、乳液、面霜、眼霜、精华、肌底精华….听起来好麻烦

A：虽然不严谨，但他们大部分都是不同质地的同样功效成分的产品，大概是化妆水质地稠一点就成了乳液类的，其中功效成分如果多一点，就成了精华类的，在这之上再稠一些就成了面霜质地。之后不管是基地精华还是啥，就把他当做精华，眼霜也是一种针对眼部皮肤优化了一点的精华，没有太特别。
同时我建议，抛弃水乳，拥抱精华
②
Q：男生护肤应该买哪些护肤品
A：由上可知，护肤品的品类并不重要，我的建议是男生只要买三个品类，洁面，精华，防晒。你没看错，只要买三个，只要买三个，只要买三个。你没看错，没有面膜，没有面膜，没有面膜。
③
Q：精华种类那么多，该怎么选择
A：是这样，精华的种类和宣传功效特别多。我的建议是，男生可以针对自己的皮肤问题，着重关注4类：抗氧化精华、美白精华、祛痘/抗炎精华、抗老精华。最近比较火的早C晚A的思路大概就是白天维C抗氧化，晚上维A抗老这个思路
④
Q：男生要不要涂防晒/防晒的意义
A：
防晒ABC原则，avoid(避免外出)>block(遮挡硬防晒)>cream(防晒霜)
我的建议是，夏日长时间户外一定要涂，夏日通勤可以多戴帽子等等用物理防晒可涂可不涂，告别了炎热的夏日后除非长时间户外我都不会涂。其实防晒这个步骤的意义比很多护肤要更重要，因为皮肤的老化和色素沉积大部分来自太阳光，如果防晒做得好美白和抗老上就不用太关注了。
同时，防晒绝对不是一款无害的产品，其工艺十分复杂，需要完整的防晒/防腐体系保持稳定，因此会对皮肤有一定负担。在紫外线不强烈的季节也不用大量户外晒太阳完全不用，否则吐了还要担心洗不干净反复折磨皮肤，这也不好的
⑤
Q：关于洁面，要不要每次都用洗面奶
A：我的建议是不一定，早上完全可以清水洗脸（建立在头天晚上洗面奶清洁过），洗面奶的表面活性剂对皮肤屏障还是有一定伤害的，所以每天晚上一定要清洁，但早上可用也可清水。
⑥
Q：关于面膜，追求精致就是要贴面膜？
A：NONONO，由①我们可以知道，所有的护肤品只是不同原料成分的不同形式而已，面膜大部分时间的作用和其相对应的精华没有太大差别，最多有更好的补水能力，但是但是，频繁敷面膜会导致皮肤过度水合进而破坏皮肤屏障，因此对于我来说不会去选择面膜的方式
⑦
Q：我的日常护肤
A：题主大概是早上选择性用洗面奶，然后涂个抗氧化精华，视情况涂防晒就出门了。晚上洗面奶清洁，然后美白+抗老精华，当然还有的比如水杨酸一类的品会偶尔用，不展开了。
⑧
Q：产品推荐
A：其实这个我就不想写了，每个人肤质还是有差别的，建议朋友们去把我上面提到的关键字在哔站上搜一下然后选择适合自己的
⑨
Q：护肤是否很费钱？
A：其实这就像传衣服一样，有国际奢侈品给你选择，也有经济实用的国货给你选择，护肤可以一个月几千，也可以一个月一两百，建议多多关注国货相关的产品，毕竟啥技术到我兔这就是白菜价了是把（笑
⑩
Q：防晒需不需要卸妆？
A：如果是女孩子一般防晒还会化妆是需要的，同时如果选择的是比较防水的防晒确实很难洗干净，我建议男孩子们可以买一支洗卸合一的洁面，我觉得是个不错的方案（比如惜玥和兰的洗卸合一都不错），但如果防晒是比较好清洗的就不需要，大家买防晒的时候也可以将这一条考虑进去再买

11.
Q：别人口中的刷酸是什么意思
A：刷酸其实指的是用含酸类的精华或者涂抹式面膜来护肤（关键词：水杨酸、壬二酸、果酸），其实男生比女生更需要酸类，可以减少出油，抑制真菌及痘痘。但酸类产品也是有风险的，建议做足功课再去使用(一定要建立耐受)，这里建议多种酸复配的体系，单一酸浓度过高可能会太刺激。
强调一下，这里说的酸仅仅指市面上可以买的酸类护肤品，严谨的刷酸是一个医疗行为（医院里的刷酸焕肤类的项目），必须要在正规医院，在医生的指导下完成！（重点要考）
——————————
十大留念~
http://file.cc98.org/v2-upload/2022-10-19/0xufgjul.jpg


【精选回复】（共 9 条）


--- 回复 1 ---
[HighGrounD 的回答]
最近我也开始调整了一下，同样的步骤都是早晚洗两次脸做实验有时候忙就只剩下晚上一次了，洗面奶一直用的freeplus，感觉这个清洁能力ok也不会对皮肤有什么刺激
然后就是理肤泉爽肤水打完然后偷懒就倩碧的黄油补一下，如果是秋冬比较干去年是用的理肤泉的乳液和面霜，大概就是这样
最近开始用喜辽妥处理一下痘坑，感觉效果还不错
夏天基本上就是打一把遮阳伞，从来也不涂什么防晒霜我懒或者可能我天生就比较白所以无所谓这个


--- 回复 2 ---
[小马龙 的回答]
跟着lz学护肤，能找到nvpy吗？


--- 回复 3 ---
[鬼知道叫啥 的回答]
借楼给一点对油皮的推荐吧：
爽肤水：科颜氏金盏花，hfp家金盏花也可以
乳液的话比较随便，我用的直接是hfp家的，夏天乳液冬天面霜，面霜珂润的就挺好
洗面奶只推荐氨基酸洗面奶，芙丽芳丝很好用大概七八十，还有更平价的旁氏可以用
精华楼主有讲了，不同人不一样
另外少油少糖早睡觉永远是对皮肤最好的保养
紧急编辑一下：牛奶等动物奶对痘痘患者不太友好这个信息来源我一时找不到了，以免误导群众就编辑了，但是少油少糖大概是每个痘痘患者去看医生一定会说的
有人反馈科颜氏金盏花会让脸变黄，虽然我用了差不多两年没感觉到，但大家用之前还是做好功课吧


--- 回复 4 ---
[CauchyPt 的回答]
以下是引用1楼：用户琥珀川在2022-10-19 15:14:55的发言：>>查看原帖<<

题主大概是从年初开始在意护肤的男孩子，入门半个成分党（当然和专业的医学生化工学生没得比）

化工人表示也不太会看


--- 回复 5 ---
[系乐观男孩 的回答]
有什么好用的抗氧化精华推荐吗


--- 回复 6 ---
[维以博爱 的回答]
这个季节抹什么防晒呢？
防晒是不是每天晚上要卸妆啊？


--- 回复 7 ---
[coloreddye 的回答]
跟着lz学护肤，能找到npy吗


--- 回复 8 ---
[M4rtinez 的回答]
最简单的护肤就是问女朋友抄作业


--- 回复 9 ---
[半亿 的回答]
点赞+学习一下，比我多年乱用专业多了