【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】去了98上很多人推荐的眼镜店，好评！

【帖子正文】
lz至少七八年以上没换眼镜了，自从不用坐在教室里看黑板以后，觉得一直够用就没换，直到最近几个月发现实在看不清了，甚至连路牌都看不清（这是不好的习惯，不要学习lz）
在98上搜了发现好多人推荐北大桥附近的那家蔡司新视界眼镜店，今天专程从出租屋出发花了1小时到那
老板确实很有耐心，在店里也不会感到任何被推销的压力，还会帮忙挑选镜框。lz因为高度近视了所以不推荐选镜框太大的眼镜，老板一直在根据我的偏好帮忙找合适的眼镜。
而且也给了很多建议，比如最好每两年就去查一下眼睛，还有眼镜的磨损情况。高度近视要定期去医院检查眼底，平时避免剧烈运动和搬超过身体极限的重物，包括健身也最好不要冲极限，防止视网膜脱落。如果发现视力突然下降或者有视野内一直有黑点之类的异常，要及时去医院检查等等。
最后镜片花了五百多，镜架花了两百多，总计780拿下新眼镜。配好后老板会顺丰寄到家里。
店里的生意也很好，陆陆续续有人来，而且基本全都是老客户推荐来的。


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[lodera 的回答]
bdbd，我前天下午去配的新眼镜昨天晚上老板就给送到校门口了，六百度近视+一百度散光一共才花了六百八


--- 回复 2 ---
[海鲜蘸酱油 的回答]
老板很好，眼镜做好帮我送到玉泉


--- 回复 3 ---
[皮卡丘放电 的回答]
请问镜片和镜框是什么牌子的，蔡司吗？


--- 回复 4 ---
[WangHX2023 的回答]
bdbd，昨天下午刚去这里配镜，老板人很好


--- 回复 5 ---
[tmr 的回答]
我前天去的一直没给送，上午问老板说今天能到，这个点了还没到