【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】中质量男性世人冬季穿搭不完全入门挑选指南——大衣篇

【帖子正文】
最近半个月花了不少时间挑选大衣，遂分享一下心路历程，以供有兴趣尝试大衣但缺少经验的大伙参考。自己平常不怎么穿搭，不对的地方可以多给意见哈~
 下列推荐均为线上渠道，缺点是试穿不太方便，需要等很长时间，线下商场则是比较吃预算（不打折的情况，贵上1.3-2倍），去批发的地方会便宜但出行不太方便。
一、预算和预期
 选任何品类的衣服，先明确预算和预期，能有效防止”加钱加钱加钱“、”哇这个好便宜“必须买买买的糟糕情况，前者掏空钱包，后者掏空衣柜。一款合适的大衣，肯定不能只陪伴我们走过一个季度，更是一套穿搭的绝对核心，一旦出错，很容易直接吃灰浪费。
 0-500元：如果预算在这个区间，不建议新手进行挑选，要么提高预算，要么立省。这个价位想要挑到合适的单品，只能去打折的品牌单品，或者一些源头公司挑选一些适合的款式。但新手判断水平较低，很可能买到不合适的衣服。推荐渠道：打折的快时尚如zara，1688（海宁还是权威的，但款式可能比较普通），推荐标准：羊毛含量百分之五十以上。
 500-1000元：大学生的入门级价位，能买到不少百分百羊毛含量的大衣。如果你的预算在这个区间，不想再高，并且十分想买一件大衣，那你可以直接跳到下一条，因为最基本的材质这一块已经轻松拿捏了。如果你只是一个刚入手大衣的小白，且生活费一般，我建议是在这个区间先挑一件。推荐标准：羊毛百分之八十以上（有些品牌为了服装效果，可能会混纺一些其他面料，所以不一定要求百分百羊毛）
 1000-2000：甜品级价位，可以买到符合要求百分之九十的衣服了，碰见一些促销活动，许多更高价位的衣服也会跌落凡尘，那相比于上一个价位，我们会得到什么呢？1、更高品质的羊毛、部分混纺羊绒（更高级的材质）。2、更优质的做工（缝线精致）、辅料（扣子、里布）和设计（领口，肩线……）。如果你希望这件大衣需要在你的衣柜里占有更高的地位，那提高到这个价位是十分有必要的，如果你只是略有兴趣，那没必要硬加。
 2000-3000：基本上给设计买单，能买到不少店铺的当家产品，当然这个价位的产品也经常打折跌入上一个价位，适合你有了一些购买经验后再入手，如果是富哥富姐，这个价位还不够体现你的奢华。我的建议是要么继续加钱，要么等这个价位的产品打折。
 3000-5000：质感和舒适度开始初现锋芒，高羊绒含量的大衣加入战场，即使没加入羊绒的大衣，羊毛品质也不是前几个价位的大衣可以比拟的。标准：摸上去丝滑软糯，穿上去合身舒适有质感。
 5000+：你都选这个价位的衣服你还来问我？你别说你真别说，如果富哥富姐有这个方面的疑惑，小的一定为您做牛做马，贴身服务。
二：什么人穿大衣，穿什么大衣。
 再贵的大衣，保暖性能肯定都不如一件鹅绒的羽绒服，选择大衣自然是选择了外表。北方的朋友想穿，十分不易，需要更高克重、里三层外三层的配套内里保暖加上手套靴子。南方的朋友们放心选。
 如果你身材较高（178以上）较壮，无脑入。稍矮一点（170-178）大衣长度不要过膝盖，不然压身高。更矮一点的男生不建议穿大衣，如果很喜欢，建议搭配增高垫、中高腰裤搭配食用。如果身高够，但较瘦、肩窄、手短、长，一定在一开始就要处理好（改衣长、注意内搭），不然大衣很可能吃灰（穿着不舒服，不好看）。
 刚入门，建议选择最经典的款式（常见的如战壕大衣（不出错，但穿的人多），马球（波鲁）大衣（不赖）、柴斯特大衣（偏正式）、海军大衣（要求高、壮）、巴尔马肯大衣（简约、）、达夫尔大衣（有帽子、偏学院风，比较日常）……）、颜色（黑、灰、驼、藏蓝）即可。这些都是上百年历史的经典款，不会出错。
 不过现在很多商家都会做加减法，各种经典元素互用。选枪（戗）驳领、平驳领即可，单排扣偏休闲，双排扣更正式，贴袋还是插袋看个人喜好。其他款式喜欢的也可以试试，如果衣柜里缺少此类衣物，建议不要跳出这个舒适区。
三：什么样的大衣是合适的
 衣长在膝盖附近，身高较矮不要超过膝盖，袖长离虎口一指宽，肩线离肩膀大约两指宽。符合这三个标准，可以做到舒适、好配内搭、穿着方便、也不压身高。如果你喜欢宽松的风格也可以尝试，但可能的后果：压身高、袖子太长生活学习经常需要挽袖子不太方便，需要自行想办法克服。
 材质方面，百分百羊毛自然好（更轻盈有质感且抗皱，聚酯纤维很重看着也差点意思），但羊毛也有质量差别，好的羊毛顺着袖子摸很丝滑没什么刺感，逆着摸也就是轻微刺感，如果怎样摸都很刺，建议退，不是造假就是羊毛质量差。穿着体验上，不重，合身，没有褶皱，活动起来还算方便。辅料：牛角扣（自然材质的扣子更有光泽感，贝壳扣做不了大扣子，一般是牛角扣），内里（铜氨丝更好）
四：品牌推荐
 选下来比较推荐的是几家国产绅装品牌，质量对得起价格，可能是比较卷吧，但版型偏修身，推荐两个便宜的入门品牌（cultum（绅装优衣库，不过目前没什么折扣，有一点小设计，买了两款都没留）、the killer（没买过，但性价比极高（你是说五百出头，百分百羊毛、全牛角扣，不起电的内里，甚至加了羊绒吗），适合预算不够但心痒痒的入门朋友）），先马到这，有问题看到就会回~。


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[影雪域孤狼 的回答]
1000以下买战壕风衣之类的也是条路子


--- 回复 2 ---
[Nijingyi 的回答]
bdbd，支持穿搭经验贴


--- 回复 3 ---
[BeTaunted 的回答]
178以下别考虑长款，显矮