【来源】CC98论坛「论坛指南」版块

【标题】为什么帖子会被禁止热门

【帖子正文】
rt，lz作为98小登想问问为什么有的时候帖子会被版主禁止上热门


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[商鞅嘻嘻 的回答]
同一版面内上十大的帖子数量有限制


--- 回复 2 ---
[学不会淑芬 的回答]
我记得好像生日快乐的帖子会被禁止热门
那为什么还是能看到一些帖子上十大呢，那我也不知道，反正我的生日快乐帖子是被禁止热门的


--- 回复 3 ---
[KNGRTRNG 的回答]
以下是引用3楼：用户学不会淑芬在2026-04-17 23:48:11的发言：>>查看原帖<<
我记得好像生日快乐的帖子会被禁止热门
那为什么还是能看到一些帖子上十大呢，那我也不知道，反正我的生日快乐帖子是被禁止热门的
可能发真我的那种有照片的生日可以?


--- 回复 4 ---
[iridium_ 的回答]
（以下均为亲身经历）
1.过于简单的纪念帖（500帖、生日，等等）
2.水帖、接龙帖（如“今天吃什么？”）
3.有引发争议或生理不适的内容（如过于直球地讲述自己的🦌管故事）
4.敏感内容，上面要求ban掉（如“xx楼下来了一堆警察”）
5.自己要求禁热门


--- 回复 5 ---
[Yu5919 的回答]
太水的 无意义的 以及其他一系列不适合作为十大资源展示的帖子


--- 回复 6 ---
[Dreamerrrr 的回答]
1.涉及国家政策、民族宗教等敏感政治话题；
2.非赞助合作的抢楼帖、活动帖；
3.非版面活动的成语接龙、词语接龙、飞花令等接龙类主题帖及取名帖；
4.纯米楼、版主上任主题帖，帖数纪念帖；
5.散魔力值、财富值等虚拟资产的主题帖，有明确截止楼层的在达到后禁止热门，无明确截止楼层的直接禁止热门；
6.讨论内容歪楼、内容具有较大争议性的主题帖；
7.尺度较大的性、生理健康等方面的主题帖；
8.谣言、未经证实或无实质内容的消息，证实或补充内容后可申请解除禁止热门；
9.主题帖内含有“回复可见”的内容；
10.发帖人要求禁止热门时，禁止热门；
11.相同内容多个十大，保留一个主题帖，其余的主题帖禁止热门；
12.对于其他未列出的主题帖，若版主认为其对版面风气有不良影响，可禁止热门。