【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】想知道男生真的会化妆吗

【帖子正文】
lz是典型的玉泉黑衣男孩，最近深感疑惑，男生注重自身打扮这个话题越来越热，可是自己平时也没有打扮过，只是之前烫过头发，可能因为lz是牡丹
倒是听说过夹板，素颜霜这些东西，但是从来没见到周围有同学用过，（可能会显得格格不入？），话说大家有没有类似经历或者感受


【精选回复】（共 17 条）


--- 回复 1 ---
[虫瓜 的回答]
用不了一点 还真买了一些结果后期根本没心情用


--- 回复 2 ---
[璇斌 的回答]
我有男性朋友化妆……不过目前我接触到的化妆的男同志都是gay


--- 回复 3 ---
[维生素B2 的回答]
你听说过素颜霜和夹板，是因为百分之95的男生不会用到更多别的了（主要是这两个最实用不麻烦）https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0316/tz0orw4m.webp


--- 回复 4 ---
[FuruyaRei 的回答]
感觉确实基本男生都不化妆，但是正因如此，稍微打扮一下就脱颖而出的可能性就更大了，所以也吸引了一部分男生进行研究

下图是我在抖音看到的一个博主，前后图仅仅只是夹了个头发，感觉一下就从玉泉黑衣男孩变成氛围感帅哥了https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0316/fjc4hmm4.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0316/cryzpkl4.webp


--- 回复 5 ---
[HighGrounD 的回答]
等上班了就不会了，主打这么快这么来，大不了就是恶心一下领导同事


--- 回复 6 ---
[Patrick02 的回答]
朴素自然就好了，男生没几个化妆的吧，我身边化妆的一个比一个逆天；还都是gay


--- 回复 7 ---
[库库的里里 的回答]
男生提升外在的主要方式可能还是穿搭，日常的话就是用一些洗面奶啥的，然后敷面膜的也有，我算是那种比较在意穿搭的人，但是也只是买衣服的时候多想想哪件好看，哪件更搭，到了出门的时候也是拿起衣服就跑
至于素颜霜，见crush的时候用过，主要是当时作息不规律，脸上有些脏东西，就借朋友的男士素颜霜用了一下 其实也不至于那么夸张，还是挺自然的
夹板应该比较常见吧，虽然我没用过，一些发型也确实需要打理
最后爱美之心人皆有之吧，只是感觉男生爱的更多的是帅（我小时候就一直幻想着穿自己喜欢的潮鞋）


--- 回复 8 ---
[healthysq 的回答]
都去抖音看这个博主@上进的Snoopy


--- 回复 9 ---
[1539712232 的回答]
我化过，最近学的，看上去皮肤会好一点，可以遮遮黑眼圈啥的。像女生一样精致的妆容肯定不会化，我本身皮肤挺好，追求一下伪素颜，涂完粉底液定完妆脸白一点干净清爽一点就行了。但说实话男生的颜值上限还是看发型和身材其次是穿搭，化妆只是点缀。

当然哈，我鼻子比较高，所以只是追求个白，想要化妆效果好肯定要学修容，学高光提亮，颜色过渡，突出眼部面部结构特点，这些我都不会。男生的话对眼妆的要求可能低一点。化妆我试过之后发现和画画一样，其实挺难的，得多练一般来说，如果是日常通勤，用素颜霜替代粉底液+遮瑕+散粉+修容足够了。化妆虽难，这其中最难的还是贴双眼皮贴。这个东西能自己贴好的绝对是服美役的老兵


--- 回复 10 ---
[比作夏天 的回答]
化妆主要还是改变皮相，男性的帅主要还是靠骨相