【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】第一次染发——成功~

【帖子正文】
从期中考试就想着要在期末考完去染头，在xhs.98上面找了好久，加了好多店家微信，还是很纠结。。。。这种纠结有时间甚至开始困扰我的学习生活.....

在快要放弃准备随便的时候，lz刷到98上的的一个帖子（现在找不到了hhh可能是陈年老帖），然后就发现了现在这家理发店。又去xhs上搜了一下，发现也有蛮多人推荐是，就加了店家的微信约了时间。。。。现在想想也不知道为什么突然这么果断（可能是因为便宜）
然后就是考完试去染头发了，去的时候虽然预约了但还是有很多人，基本上都是小区大爷大妈，等了好一会儿，理发师小姐姐还给了我很多发色的参考意见，也会根据不同的底色来配染膏，。。。。。反正染完就是很好看，是一点点的青棕色。。
理发店是母女经营的，阿姨给我剪了头发，这个八字刘海和高层次我十分满意嘎嘎嘎，感觉比我暑假花一百多剪的还要好。。。（小声讲：全部加起来才三张。。。在杭州不要太划算！！）


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[iris1 的回答]
我也去的这家，非常好hhh


--- 回复 2 ---
[星语lyn 的回答]
顺带一问咱姨能染白金色吗


--- 回复 3 ---
[星语lyn 的回答]
以下是引用2楼：用户请勿拖延在2026-01-17 21:14:58的发言：>>查看原帖<<
是江南美业吗
怎么没有搜到！就是这四个字吗！急急急


--- 回复 4 ---
[一个小灯 的回答]
哇！我也一直想着试试染发，求一个店主联系方式


--- 回复 5 ---
[西瓜吐籽 的回答]
心动了，有点社恐，完全符合需求，求推！