【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】男生穿搭求救！

【帖子正文】
救命🆘！大家
最近面基了一个隔壁院的女生
lz去的时候就白衬衫+黑t+牛仔裤就去了
面基的女嘉宾一身白就很有搭配
头着类似贝雷帽（是贝雷帽吗？）
然后衣服上还有很多白色的流苏
反正看上去就很有搭配
lz有种“余则缊袍敝衣处其间”的感觉

lz总觉得差在裤子上
选一条合适的裤子好不容易
因为lz大腿比较粗，所以穿不了很紧的
不喜欢紧身裤子或者下边收窄的裤子
还有也受不了下口很大的设计（主要老沾泥）
然后最好裤子有棱角一些，不是平板只顺那种

大家救救我吧，有啥推荐吗？
有推荐请直接甩店铺链接or图片
lz是穿搭笨蛋了


【精选回复】（共 9 条）


--- 回复 1 ---
[Patrick02 的回答]
右转小红书，集美（帅）们的穿搭


--- 回复 2 ---
[闲的才上98 的回答]
入秋了 穿个冲锋衣差不多了
裤子你这个要求有点矛盾 有棱角=材质硬=弹性差=紧 
如果是买工装裤的话 有棱角+宽松 但是 下口很大


--- 回复 3 ---
[Winkwayne 的回答]
牛仔裤就好，谈吐和举止以及建模更重要


--- 回复 4 ---
[preXUE 的回答]
穿好牛仔裤就很好的，可以试试大牌的牛仔品牌，比如李维斯，lee，还有国产的一些品牌，lilmonster，赤芸，红风这些。他们的直筒裤牛仔裤版型应该都还可以，其实阔腿也可以的，裤脚46-48，也还挺有型。
然后其实黑t+白衬衫其实无所谓，主要是衣服版型来带的质感给整体的影响。
T恤最好领口稍微小一些，显得精神。白衬衫的颜色均匀不邋遢就可以。


--- 回复 5 ---
[loonnngggg 的回答]
穿搭有两点关键，一个是层次，一个是视觉中心，抓住这两个去弄一般不会太差。具体可以去找ai或者xhs搜索。


--- 回复 6 ---
[丁丁卡跑车 的回答]
白衬衫+黑T是衬衫穿在T恤外边吗，你把T恤套在衬衫外边试试


--- 回复 7 ---
[颖滨遗老 的回答]
最近孙吧刚看到一贴求穿搭的


--- 回复 8 ---
[闲的才上98 的回答]
以下是引用12楼：用户AKanyeWest在2025-10-20 21:46:13的发言：>>查看原帖<<
以下是引用4楼：用户闲的才上98在2025-10-20 18:05:05的发言：>>查看原帖<<
入秋了 穿个冲锋衣差不多了
裤子你这个要求有点矛盾 有棱角=材质硬=弹性差=紧 
如果是买工装裤的话 有棱角+宽松 但是 下口很大

哭，冲锋衣会不会太理工了，是我理解的那种冲锋衣吗
不会啊 冲锋衣版型都很直挺 看起来很清爽干净的


--- 回复 9 ---
[爱羽毛球呦 的回答]
以下是引用20楼：用户AKanyeWest在2026-04-06 18:40:08的发言：>>查看原帖<<
以下是引用19楼：用户爱羽毛球呦在2026-04-06 14:09:46的发言：>>查看原帖<<
怎么认识的哇
其实是交友app先认识，然后发展的，理工内向男身边女生太少
是matchus嘛