【来源】CC98论坛「论坛指南」版块

【标题】挖lk的标准是什么呢？故事修饰一下算吗

【帖子正文】
rt，不是很懂98管理员对挖lk的评判标准
有时候我们有一些情感问题，绝大部分应该都会匿名发在心灵之约吧？
但是有时候如果对方也喜欢刷98，直接叙述故事描述情节，匿名旁人不容易开盒，但是当事人或者身边的朋友很容易认出来吧？
这时候我们稍微修饰一下应该不过分吧？比如 紫金港男孩描述为玉泉黑色男孩，逛西湖描述为爬宝石山，抑或是转换性别视角描述一下，
这些算不算挖lk呢？
提出这个问题，不是因为我想问这些问题，而是我有一个朋友，之前因此被封号了，而且是多个号永久封
尊嘟不是我自己，管理员不要来开盒我，只是他现在不能上98又很不服气，托我来问问


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[狂战小子 的回答]
你如果把故事改得本人都认不出来，那和编故事有啥区别


--- 回复 2 ---
[nye 的回答]
“多个号永久封”，活该


--- 回复 3 ---
[路是月的痕 的回答]
多个号被永封就该去仔细读读98规则啊，如果你能找出规则上的问题也可以申请解封，而不是在这里不服气


--- 回复 4 ---
[鬼灬鬼 的回答]
一个号挖挖烂坑编一些故事顶多锁一个号
如果好几个号被封了，很有可能是涉及政治敏感而且屡教不改

封号在论坛事务版面有公告的，可以看看原因


--- 回复 5 ---
[wangxu 的回答]
艺术加工型的编故事，大家喜闻乐见

如果过于拙劣，恶心到人，那就是烂坑