【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】有无推荐的男士香水

【帖子正文】
rt，还没有自己买香水用。最近感觉室友味真足，想买瓶香水盖一下自己疑似被传染的味道500的价位可以接受，大家有推荐的吗？或者杭州线下有没有好的香水店


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[Aprde 的回答]
多买些小样试试吧，大概率不是一次就能买到自己满意的


--- 回复 2 ---
[Aprde 的回答]
以下是引用3楼：用户Aprde在2026-04-02 10:25:53的发言：>>查看原帖<<
多买些小样试试吧，大概率不是一次就能买到自己满意的
乔治勋爵的忧郁和玉龙茶香这两款我比较喜欢（不知道我记没记错名字）


--- 回复 3 ---
[韭菜盒 的回答]
其实好多比较热销的男香味道都不错，虽然不是很小众，但能热销说明接受度高

宝格丽 大吉岭茶
爱马仕 大地
欧珑 无极乌龙（但这个留香和扩香比较普，可能压不住你室友的味）

如果不想那么大众or不想那么贵，还有一个我个人比较喜欢的国牌香水

MIRRYNA蓦岚

他们家的主推款 余烬 还挺好闻的，还卖很多小样，可以多试试


--- 回复 4 ---
[Echo127 的回答]
风之恋是很清新的水生调。适应水生调的可以试一试😋