【来源】CC98论坛「论坛指南」版块

【标题】外校同学注册98账号？

【帖子正文】
今天晚上突然有一位北师大的同学和我说，“你们学校能注册临时账号？”然后给我展示他在水98。
？？？
这是怎么回事啊？


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[七海nanami 的回答]
没通行证不可能注册的吧


--- 回复 2 ---
[莽村李宏伟 的回答]
谁注册的号给他用了吧，所以不用内网就上了


--- 回复 3 ---
[Saltus 的回答]
要账号的，他可能用别人的账号登


--- 回复 4 ---
[魑魅灬魍魉 的回答]
注册需要浙大通行证和校园网环境
如果能同时满足就可以注册


--- 回复 5 ---
[愈爱愈痛 的回答]
rvpn也挂上了？有点东西


--- 回复 6 ---
[i11 的回答]
二级学院或科级以上单位有权限注册临时账号（临时通行证），比如L开头这种，一般都是四种情况：
1. 自招人员
2. 访问实习学生
3. 访问学者
4. 需要通行证的后勤等员工
然后98的接入端口是通行证就可以了，所以临时通行证也可以进得去，并且临时通行证也可以找信息技术中心开vpn。
以上。