【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】求推荐混合皮肤好用的日常防晒

【帖子正文】
最近3.8节搞活动，快春夏了，想买天天用的防晒LZ要涂额头是个油区，想要个清爽不油腻不闷痘的防晒
之前用过带spf的保湿面霜 但我前几天官旗看不到了，而且夏天用估计太油了，想看看别人用什么牌子


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[只想要安静 的回答]
我之前用过mistine和安耐晒，感觉紫外线不是特别强的话mistine还挺好用的


--- 回复 2 ---
[月土冷花 的回答]
怡思丁，肤感ok, 防晒力ok


--- 回复 3 ---
[猪辣 的回答]
以下是引用2楼：用户只想要安静在2026-03-05 23:43:15的发言：>>查看原帖<<
我之前用过mistine和安耐晒，感觉紫外线不是特别强的话mistine还挺好用的
安耐晒感觉有点油，我有点受不了它的味道


--- 回复 4 ---
[温热白开水 的回答]
理肤泉大哥大应该是最清爽的防晒了，“油皮亲妈”


--- 回复 5 ---
[SameSesame 的回答]
我觉得还是资生堂蓝胖子，免税下来一瓶才100多，特别耐用，我每天都涂的防晒，我的要求：1. 有防晒效果；2. 不油腻；3. 也不能太干以至于眼纹法令纹都卡出来

几年下来用过觉得不错的：
1. 黛珂（蓝色）：比较水乳质地，防晒效果其实很好（本科毕业光涂脸不涂脖子被人说我打粉底），质地我觉得夏天对混油是有一点压力，但效果抗打，不算贵也值得试
2. 修丽可小银伞：质地类似黛珂，但价格贵一些，相对而言就没优势，好用还是好用
3. 兰蔻菁纯：气味、质感，全方位在线，被老妈给的小样用过一次就一直难忘，除了贵没有缺点
4. 薇诺娜：很常规，不出错，不太油也好推开
5. Dr.G（橙色）：便宜，大碗，好用，在首尔的时候也是一直在Olive young销量榜前列，有润色效果，涂了感觉像妈生baby face且不会有化妆的感觉，常年会备一支20/30ml的，但考虑到有润色的话会加重皮肤负担，所以个人虽然喜欢，但还是最后不作日常用
6. 资生堂粉胖子：说是蓝胖子升级，但就是个壳加价，说是水润了，但其实也比蓝胖子油一些，综合下来还是不错
7. 资生堂蓝胖子：至爱！第一次用就感觉脸雾化了一样，没有润色就是单纯上了层磨砂膜的感觉，可能唯一缺点就是成膜效果好以至于洗手好多洗两次，但胜在好用，我也接受了，中途换过很多别的，最后还是一直用这个
8. RMK：日本小众的化妆品牌，好用，不油要代购，国内没有专门店，因为现在很多代购售假，又是用在脸上的，所以还是不推荐了
9. 珀莱雅防晒：类似修丽可小银伞，但价格亲民多了
10. 安热沙粉瓶：想不到吧，也是资生堂家的，蓝胖子低配版，相对会水一些，成膜感没那么强，好用是好用的，但价格都没差太多所以排的没那么前了

说点黑榜：
1. 科颜氏：我妈说不错，但实际用了以后到实验室被同学问我怎么糊了一层猪油在脸上，那一阵子天天被人这么说真的让人难过，忍痛用完
2. 兰嘉丝汀：橙色蓝色都不好用，搓泥搓到上街了都自己冒泥，忍痛也用不下去
3. 安热沙金色乳液状：很油，油到疫情时期带个口罩都蒸到眼镜上了

见仁见智榜：
1. 欧莱雅金瓶：价格我觉得也没多好吧？就是比较常规不出错，偏油了一点点但能接受，同等价位我会选别的
2. olay：质地气味我都很喜欢，但辣眼睛！辣到我开组会都睁不开眼！
3. 碧柔防晒：开价的防晒还是偏油了，其实刚上脸还是可以的，但我过敏，pass

几年前就听过防晒其实最好选三大家：高丝（黛珂）、资生堂（资生堂、CPB、安热沙）、欧莱雅（欧莱雅、修丽可、兰蔻、科颜氏），技术与肤感都在线，可以根据自己情况选择

我觉得还是要买价格能接受长期用的、气味质地都喜欢的、愿意每天用的，比较护肤品唯二有用的东西防晒就占了一个，要是做不到长期用的话效果也会打折的