【来源】CC98论坛「论坛指南」版块

【标题】引用楼层后对方会收到通知吗

【帖子正文】
想请教一下引用功能是不是像其他软件的回复功能一样，引用后对方会收到通知？如果不能，请问怎样能让对方知道自己回复了对方呢？


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[朝辉 的回答]
以下是引用1楼：用户摇头微笑在2025-08-25 15:52:17的发言：>>查看原帖<<
想请教一下引用功能是不是像其他软件的回复功能一样，引用后对方会收到通知？如果不能，请问怎样能让对方知道自己回复了对方呢？
直接在原贴下面回复，像这样引用有通知
在电脑端复制quote到自己帖子里应该没有通知
你可以@你想要的对象（


--- 回复 2 ---
[西弗勒斯 的回答]
跨帖引用没有通知，帖内直接点引用就是小程序里回复的效果，被引用的人会收到小红点，注意要保留quote的部分。


--- 回复 3 ---
[XSYangtuo 的回答]
点击了引用/回复之后，98会保存你引用的人的楼层Id，之后不论你怎么编辑，只要保留大体的引用quote不被破坏，你回复的时候都会根据前面存的id提醒被引用人


--- 回复 4 ---
[西弗勒斯 的回答]
以下是引用7楼：用户摇头微笑在2025-08-26 08:04:44的发言：>>查看原帖<<
以下是引用3楼：用户西弗勒斯在2025-08-25 16:31:22的发言：>>查看原帖<<
跨帖引用没有通知，帖内直接点引用就是小程序里回复的效果，被引用的人会收到小红点，注意要保留quote的部分。
非常感谢！
收到了