【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】大一小登杭州理发被坑一千元（哭）

【帖子正文】
（内容有点长，希望能给大家提供一个经验，认出我的同学不要给我开盒

 lz来杭上学前就在网上刷过杭州理发店的奇葩阴阳价格，没想到有一天自己竟成被宰的肥羊

 起因是lz发现抖音上的一个理发视频符合审美，就花10元预约，加vx后给我说理发烫发加起来就两三百，没烫过发的lz就相信了，后来就天真了

 14号那天，我坐地铁到上城区，看到理发店在地下室，就有不详预感。进店之后我坐下问做一个头发六百够吗，（主要是之前完全没做过头发，平时剪个头也就二十五），大师傅含含糊糊说没问题交给我

 等我坐下，他说我自来卷，要先拉直再烫，然后马上推荐我先做一个，原价六百八会员三百多的拉直，我觉得太贵，选择标准版，后烫发也如出一辙，我还是选便宜的烫发，此时他明显不高兴，在学徒做完后，他也只是象征性用推子给我把四周修一下，价格99，甚至没用剪子

 最后带我去结账，拉直烫发加上那几推子，若不充卡，价格1059，如果充卡，至少要充两千，我当时懵了，没见过这么贵的理发，但只有自己一个人，只能乖乖付钱，半个月的生活费，心在滴血

 理发后，他还说做的钢夹塑形是很蓬松的，我™原本的头发吹完比这蓬松多了，还没我的自来卷好看，就连他的学徒都看得出来不不好看，我真的碎了
 文笔不很好，给8u当个乐看吧


【精选回复】（共 8 条）


--- 回复 1 ---
[醉眼渺河洛 的回答]
mmlz 我也被坑过960块钱 抖音上的理发是真的不靠谱


--- 回复 2 ---
[在浙呐 的回答]
可以拍三集1818黄金眼的程度


--- 回复 3 ---
[双峰驼 的回答]
lz不嫌远的话，可以来我家旁边理，17公里
老板人真的很好，理得也很好，我每个月都回家去理的


--- 回复 4 ---
[Daniel929 的回答]
夺少？
——来自微信小程序「CC98」


--- 回复 5 ---
[山带王 的回答]
12315和12345都打一打


--- 回复 6 ---
[shf喵 的回答]
以下是引用1楼：用户万仞山在2026-01-17 20:19:23的发言：>>查看原帖<<
 （内容有点长，希望能给大家提供一个经验，希望认出我的同学不要给我开盒

 lz来杭州上学之前就在网上刷到过杭州理发店的奇葩价格，包括但不限于分区剪，阴阳价格，但是没想到有一天自己竟然成了被宰的肥羊

 起因是lz有一天刷抖音，发现有一个理发店抖音上的理发视频很符合我的审美，于是就花了10块钱预约了理发，加上vx之后他给我发了价格表，说理发烫发什么的加起来也就两三百，当时没有烫过头发的lz就真的相信了，后来证明lz天真了

 14号那天，我做地铁到了他发的位置，定位在上城区，但是没找到具体位置，后来看到理发店在地下室，就有一种不详的预感。进店之后我刚坐下问他做一个头发六百够吗，（主要是之前完全没做过头发，平时剪个头也就二十五，但这已经是我能承受的最大价格），大师傅含含糊糊的说没问题交给我。

 等我坐下，他给我看价格表，说我自来卷，要先拉直再烫，听起来有道理，然后马上推荐我先做一个原价六百八会员三百多的拉直，我觉得太贵了，选择了标准版，后来烫发也是如出一辙，我还是选了相对便宜、他说折后二百多的烫发，此时我看到他已经明显不高兴了，在他的学徒做完后，他也只是象征性用推子给我把四周修了一下（价格99，甚至没用剪子），此时，已经做完头发了，翻车了

 最后他们带我去结账，结果拉直加烫发加上那几推子，如果不充卡，价格1059，一千零九十五！，如果充卡会员，至少要充两千，我当时彻底懵掉了，从小到大没见过这么高的用来理发费用，但是脑袋直接宕机了，但是一个人出去，我也不敢说什么，只能乖乖付钱了，半个月的生活费，付完我的心在滴血

 理发后，他还说做的钢夹塑形是很蓬松的，我™原本的头发吹完比这蓬松多了，而且这个烫的还没我的自来卷好看，而且就连他的学徒都看得出来我不适合碎盖掩盖眉毛，我真的碎了
 
 lz直接emo了，感觉花了这么多家里辛辛苦苦挣得钱太对不起家里了。本来是要发郁闷小屋的，但是只能匿名，lz文笔不是很好，给8u当个乐看吧
我靠，你竟然付钱了


--- 回复 7 ---
[太子當 的回答]
你直接报警，让蜀黍他们协调价格


--- 回复 8 ---
[别辜负思念 的回答]
是我包报警的
并且我还要当着他的面说我我浙大的，你不给我妥善处理我必然在连环曝光你们

你以为这些真的值这么多钱，其实别人就是看到肥羊来了