【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】老婆三十岁了，适合买什么样的护肤品呢？

【帖子正文】
Lz老婆三十岁了，好久没给她买过护肤品了，之前只听说过有海蓝之谜，比较适合30+的女人用。想问下8u们有什么推荐吗？或者就海蓝之谜挺好的？


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[韭菜盒 的回答]
这就问到8u知识盲区了，贵妇化妆品常见的有lamer，赫莲娜，娇兰？看看她缺啥品类，小红书搜搜或者ai问问吧


--- 回复 2 ---
[古曰暮里 的回答]
雅诗兰黛娇兰兰蔻迪奥阿玛尼纪梵希香奈儿圣罗兰


--- 回复 3 ---
[arunner 的回答]
看看你想买什么品类的护肤品。面霜的话抗老功效修丽可AGE面霜，预算再高点可以上赫莲娜黑绷带。两个功效一样的，黑绷带是上位替代。精华的话抗氧化推荐修丽可的VC，买CE瓶。如果最近没有生育需求抗老精华可以买慕拉德的a醇精华，功效有点强，之前没用过维a产品的话慎用。温和一些的就兰蔻小黑瓶或者雅诗兰黛小棕瓶等


--- 回复 4 ---
[zhang_wate 的回答]
我妈之前用过一个叫后的品牌
说是效果确实很好
但是真的太贵了，用完就没用了


--- 回复 5 ---
[韭菜盒 的回答]
以下是引用6楼：用户带霜烹紫蟹在2026-03-23 18:44:13的发言：>>查看原帖<<
以下是引用4楼：用户韭菜盒在2026-03-23 18:40:26的发言：>>查看原帖<<
这就问到8u知识盲区了，贵妇化妆品常见的有lamer，赫莲娜，娇兰？看看她缺啥品类，小红书搜搜或者ai问问吧
好的，8u们毕了业就不上98了嘛
98还是小朋友比较多用不起贵妇护肤品的hhh


--- 回复 6 ---
[kylieeee 的回答]
三十岁的话应该可以开始用一些抗衰类的了 之前给妈妈买过修丽可age面霜好像还可以
不过建议先搞清楚lz老婆的皮肤是干性还是油性、是不是敏感肌、有没有比较明显的问题（红血丝、痘痘痘印、暗沉发黄、细纹衰老等等）对症下药 可以去xhs搜一下有没有推荐的产品（注意辨别广就行）