【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】求8u帮选送高一女生的生日礼物

【帖子正文】
要回去看高中老师，感觉也没什么好送老师的，不如送老师女儿一点小礼物（）妹妹现在高一，跟我是一所高中，不知道喜欢什么（无法从兴趣爱好下手），也不知道皮肤类型（没法送化妆品护肤品），预算一两百，现在有以下几种预设。
1、手表
百元上下的手表漂亮的很多，但不知道会不会比较吵？因为lz自己戴几十块的表是会觉得有点吵的，不知道百元上下怎么样。另外我们高中教室前面是有钟的，所以感觉实用性方面并不那么强。

2、钢笔
我知道妹妹之前有在练字，但感觉上高中后钢笔的实用性不是很强了（而且有点麻烦！），高中生大概也没时间专门练字吧，，？

3、学习水晶手链/项链
水晶很漂亮啊亮晶晶的，而且现在还有那种运势水晶，说得很玄的样子，虽然lz不信，但高中生或许会喜欢？（虽然lz自己是高中生的时候也不信……但我有高中同学很信啊！）

4、拍立得
lz自己不喜欢拍照所以无感，但看很多礼物推荐都说拍立得是很好的送女生礼物，因此待定

5、书包/jellycat/精美文具套装/漂亮本子
感觉是不太会出错同时没什么新意的东西，，送lz本人的话大概会更喜欢书包一些？lz对毛绒玩具也没什么感觉，因此对jellycat也有点无感，漂亮文具喜欢是喜欢，但感觉都在书柜里吃灰……

6、欢迎大家补充
……
总之目前是这样的，举棋不定中……因为老师家有两个女儿（一高中一小学），所以可以挑两份。但我跟大女儿比较熟悉，每次回去看老师老师都会带上她，感觉就是想让我给她讲讲好大学的优点，熏陶一下什么的，所以感觉给大女儿挑礼物要更用心一些。去年妹妹中考的时候我已经送了浙大的文创，还写了一封手写信鼓励她好好学习努力求索，所以这次就不送zju相关的了（）


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[树荫照水 的回答]
书签明信片加浙大文创的文具？


--- 回复 2 ---
[omeowo 的回答]
一两百买不了拍立得二手的也不行，话说表的话高考学考还是有用的，因为大考前面的表会关掉


--- 回复 3 ---
[弑神者之父 的回答]
jellycat吧，或者买点水果去得了


--- 回复 4 ---
[omeowo 的回答]
以下是引用7楼：用户南美洲金桔在2026-01-06 11:35:47的发言：>>查看原帖<<
以下是引用5楼：用户omeowo在2026-01-06 11:35:07的发言：>>查看原帖<<
一两百买不了拍立得二手的也不行
那很坏了这玩意这么贵吗
mini相纸都6块一张


--- 回复 5 ---
[二五一十 的回答]
浙大文创，老师可以奖励给学生👩🏻‍🎓