【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】负慎。。。。。。

【帖子正文】
昨天十一点走廊一直有人唱歌，室友被吵得睡不着，在寝室里一直骂外面的人，但也没人出去制止

我说“要不我出去劝一下吧”，他们没再说话，现在回头看那个时候就已经不对劲了。但当时我也很烦躁，没想那么多，就直接出门了

我说“同学，晚上能不能不要在走廊唱了，我们在里面很吵睡不着”

对面直接对我破口大骂，“关你什么事、有本事叫老师、脑子有病”之类的

对面骂我之后就回去了，没在唱了。

事情到这里本来应该就结束了，但是后面室友的态度让我很不是滋味。

回到寝室之后，室友A嘻嘻哈哈地就对我说“被骂回来了？你还真去啊”。室友B开始调解，说“这种事你就不该去说，他唱歌你直接去找老师呗”

可能是我太敏感了，总感觉他们的意思是我错了，我不该这么做

从小长辈都是告诉我要多替别人着想、要乐于助人。但是越长大越发现整个社会都在宣传利己、都在说恶人才有好报

昨天晚上没睡着一直在想，为什么越是想为大家出头，受的委屈就大

还是说这件事真的是我有问题，不该去出面劝阻


【精选回复】（共 7 条）


--- 回复 1 ---
[影遁 的回答]
趋利避害……
lz你挺勇敢的


--- 回复 2 ---
[nobody668z 的回答]
这室友也就说说风凉话的软蛋。
为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪


--- 回复 3 ---
[aoixxx 的回答]
mmlz，感觉lz很勇敢呀，是室友的问题


--- 回复 4 ---
[听风八百遍 的回答]
网上经常有博主拍这种视频 这种神人室友以后离远点好了


--- 回复 5 ---
[林林林林林 的回答]
lz做得没问题哇
超棒的


--- 回复 6 ---
[浮波柚叶 的回答]
这种人不该惯着，多找几个晚上守在门口看看还唱不唱


--- 回复 7 ---
[湖湖 的回答]
怎么这样子，我之前因为类似的事情出头的时候，舍友都是和我一起义愤填膺的