【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】求问有无不闷痘紫色隔离推荐

【帖子正文】
用过滋色紫色和绿色隔离，好用但是闷痘。后面听说elegance紫色隔离不闷，含泪买下，还是会用完起几个小痘痘，坚持用到现在，忽然爆出惊天连片小疙瘩！想问问uu们有无不闷痘的紫色隔离推荐 涂紫色隔离是我唯二的化妆步骤，实不可缺啊


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[Jellycat 的回答]
elegance紫色假白很严重而且巨闷，肤感巨差


--- 回复 2 ---
[无人识我 的回答]
紫色隔离我用过滋色、za、德妃紫苏，厚重程度滋色＞za＞德妃紫苏，我是油痘肌，用德妃紫苏好好洗脸不会长痘，但是感觉提亮效果比较弱，只适合素颜提气色，如果化妆校色最近发现girlscrush的紫色提亮液超好用，好像是07色号


--- 回复 3 ---
[折黎 的回答]
礼貌问，为什么要涂紫色（中和面部黄色？）的隔离（隔离的作用？我刷到的妆教有些不建议涂有些建议五花八门）啊


--- 回复 4 ---
[无人识我 的回答]
以下是引用6楼：用户yaho_在2026-05-03 10:50:20的发言：>>查看原帖<<
以下是引用4楼：用户无人识我在2026-05-03 10:49:00的发言：>>查看原帖<<
紫色隔离我用过滋色、za、德妃紫苏，厚重程度滋色＞za＞德妃紫苏，我是油痘肌，用德妃紫苏好好洗脸不会长痘，但是感觉提亮效果比较弱，只适合素颜提气色，如果化妆校色最近发现girlscrush的紫色提亮液超好用，好像是07色号
非常感谢！
但是德妃紫苏隔离和彩棠妆前乳一起用会搓泥，那个提亮液就不会，特别轻薄


--- 回复 5 ---
[折黎 的回答]
以下是引用8楼：用户yaho_在2026-05-03 11:03:53的发言：>>查看原帖<<
以下是引用5楼：用户折黎在2026-05-03 10:49:27的发言：>>查看原帖<<
礼貌问，为什么要涂紫色（中和面部黄色？）的隔离（隔离的作用？我刷到的妆教有些不建议涂有些建议五花八门）啊
是因为我下巴和鼻头有很明显的黄色暗沉，我在这些地方涂紫色隔离来中和黄色。之前涂滋色的时候特别明显，仅仅在暗沉的地方涂完紫色隔离整张脸立马就白亮起来，很神奇啊！深切地体验到了脸上的小区域暗沉就能让整张脸变暗变黄🥹

隔离的话，好像它的一般用途是在涂粉底之前涂，会让妆感更好？不太清楚。我觉得如果要涂粉底液的话，可能不涂隔离也可以。对我来说，我化妆是只涂隔离（不用后面的粉底液什么的），涂完隔离化妆结束，我觉得效果就很好了。主要是涂多了也麻烦，我也不会，容易出错。
肤色隔离我用的cpb，推荐！用完一个比较明显的效果是肤色提亮（而不是变白），让皮肤看起来很光滑很好。但是也有觉得cpb不好用的，还是得自己试试才知道
原来如此，感谢解答！我化妆前就用水乳，然后就上粉底液，有些发红或者发青的皮肤会用红紫绿的遮瑕 。