【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】隔离中尝试答疑聊天！

【帖子正文】
lz女生，最近偶发水痘在家隔离至少一周，想着给社会做点贡献，不知道方式是否合适！简单问题我打字或者语音，复杂问题还是希望电话（不然发热容易头疼）如果有需要的话可以把大概问题写评论区，我挑能回答的，会去私信你。

先大概介绍一下自己，00后，浙大17级金融专业，后考研至人大人力资源管理硕士。毕业后先后从事于大公募渠道销售，海外衍生品交易工作（主要交易海外原油期货）

我来想想，大家可以问问考研，职业，交易相关...或者校园生活什么的，都可以！


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[卡拉米提 的回答]
学姐想问问怎么找第一段实习TaT 写了简历和报告海投无回音


--- 回复 2 ---
[outofemo 的回答]
学姐想问本科毕业论文答辩难吗，push吗


--- 回复 3 ---
[无日或忘 的回答]
学姐，请问怎么取舍技术性工作（互联网一类）与非技术性工作（体制内写报告）？

技术类专业出身，但是感觉搞技术好累，一想到上班之后还要每天搞技术就觉得受不了


--- 回复 4 ---
[9527相约98 的回答]
学姐请教一下怎么开始学习交易


--- 回复 5 ---
[9527相约98 的回答]
以下是引用11楼：用户通讯官之妻在2026-05-21 09:04:59的发言：>>查看原帖<<
以下是引用10楼：用户9527相约98在2026-05-20 21:05:16的发言：>>查看原帖<<
学姐请教一下怎么开始学习交易
不知道你感兴趣的是投资还是交易，如果是股票价值投资的话，主要还是看懂公司基本面和商业模式，财报和估值，可以分这两方面去找点课程，应该很多的。如果是交易的话，个人认为相对高频一点的开平仓，涉及多空选择的更适合归为交易（比如期货，外汇，比特币等等等），这个的话交易体系是最重要的，可以去看看b站森林查尔斯的入门课程，然后自己在期货模拟盘中实践（我推的这个博主是技术分析流派，其实交易标的基本面你也应该要去了解，最最重要的还是有没有高ev的交易体系）
哇，谢谢学姐回复这么多，感谢感谢