【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】学姐们有没有女生的西装推荐呀

【帖子正文】
rt


【精选回复】（共 2 条）


--- 回复 1 ---
[May1 的回答]
买成套的质量好一点的，可以穿三五年，价格四五百以上吧。伯爵小姐什么的网店牌子还可以。
当然如果有钱可以再看看高端一点的那些商场柜台，逛一逛总会有的


--- 回复 2 ---
[zhuqifan 的回答]
谢邀。本人男，略懂一点西装穿搭，提供个人建议供lz参考
1.预算：最好400+ 西装一般是长期主义的穿搭，太廉价的西装是时尚消耗品，不值得。
2.面料：如果没有穿西装的习惯，也就是说只作为正装使用而不是日常穿着的话，就面聚酯纤维面料就够了
2.5.做工：观察以下细节，如果有，加分；反之，扣分：
 领底绒做了面料包裹
 扣子是手工绕扣（离面料有一定距离）
 真袖叉（可以解开袖口的扣子从而把袖口翻过来）
 真胸袋
 有胸省和六开身裁剪（就是西装侧边不是一套缝线而是两条）
 有开叉（网购不要买无开叉，如果臀部较大会很灾难！）
 衬衫：贴身衣物最好买贵一点，尽量天然纤维
3.如果没有精力去打理衣服，一定要买【可机洗】西装与【可机洗】【免烫】衬衫，不然会非常痛苦
4.版型与穿搭：如果lz身材比较标准，可以考虑单排两粒扣+马甲+V领衬衫+微喇裤，如果是梨形身材，则考虑双排扣。如果想露腿的话，下装就改为包臀裙。
5.品牌推荐：遗憾的是，大部分女款西装还是按照快时尚消耗品的标准去做，因此很难找到物美价廉的店。伯德小姐我看过测评，做工很糟糕，全是线头（250元出头），tb上有一个
lelenth做的还可以，优衣库也可以考虑
如果有充足的预算，可以考虑杭州的劳意西装定制（NAUH），4500起步（对学生而言真的很贵），但是主理人是小姐姐，肯定能做好女生的西装

最后，买成衣是肯定要找裁缝改一改的，请记住：改小容易改大难。一般裤长、袖长容易减，但是胸围、肩宽就不适合动，因此买西装先看胸围肩宽合适不合适

行了，不啰嗦了，祝lz挑选到合适的西装！