【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】开个家教日常分享楼

【帖子正文】
嗯现在是第一次家教后用膳https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0227/sbgdupeu.webp
（最近因为过年吃太多，加上刚刚上完课喝了一杯生椰拿铁导致确实没什么胃口所以就吃个外婆家的青菜）
发现可能是因为太久没说话的缘故（lz发现过年在老家因为独居，加上人长大了以后家里人对自己的表达要求都会有所下降，因为长辈好像一般会更把关注重点放在小孩子而不是成年又像未成年的注定要成为社畜的lz）给小孩讲了两个小时网课之后竟然感觉胸闷气短甚至有点“啼血”的迹象，大概也是因为体虚咳（但是明明一直有跑步和跳舞而且也不像这样会觉得累，大概还是说话太少了，沉默寡言）
由于是辅导初中的英语而lz的初中英语老本还在，所以知识点方面是完全没什么压力的。也因为lz思维有点发散所以基本上讲一道题都会发散许多知识点，但是小孩子的接受能力可能稍微弱一些，所以准备了2part，最后也只讲了0.75part之类。幸好小孩子是认真听课的所以教课的体验还是不错滴嘿嘿。
因为接到的是北京的小孩，他们会有一个口语考试，这个和浙江很不一样，lz很害怕自己的口音会把小孩子带偏掉。虽然和同是浙江考试但是去北京某师范大学读书的npy聊过，她说她的初中老师是有让他们模读课文的习惯的，我也把这个当成作业给小孩布置了下去。
但是后来有问过小孩，也了解了考试的流程，感觉其实不是很难，会有一种中考就是草台班子的感觉（话说高考在现在看也会有这样的感觉）
这个楼就当是家教事记好了，因为lz一般习惯发pyq但是感觉屏蔽小孩挺麻烦的就发到98里吧。
感觉对lz来说当家教还蛮合适的，但是还是初中比较适合因为高中的难度比较大加上lz高中没有初中认真😐
以及赚钱确实是tired but happy


【精选回复】（共 1 条）


--- 回复 1 ---
[日悠悠 的回答]
lz可以买点枸杞，日常泡水喝，也可以干嚼，用来补气的，长时间连续说话很伤身体