【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】40天减重18斤，对抗上班后发胖取得阶段性胜利✌🏻

【帖子正文】
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0214/ofun301n.webp
lz实习一年胖了三十斤，去健身房一测内脂飙升到12了，赶紧买了私教课开始健身，并且每天严格控制饮食，非必要不聚餐。
就这次减脂的经验来说，控制吃的作用是大于运动的，吃的干净健康、低糖低油低盐低脂才是变瘦的诀窍。健身可以强健身体、调整体态、提高代谢，防止减重的同时变虚弱，也是非常重要的。不过运动之后会胃口大开，注意千万别练完之后吃更多了
工作之后压力大，食堂一般都重油重盐，晚上大家又经常一起去吃点好的，身边好几个同学都变胖了。大家在努力赚钱的同时，也要注意身体健康啊！


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[浪ai 的回答]
中午吃食堂怎么控制的呢


--- 回复 2 ---
[浪ai 的回答]
以下是引用4楼：用户spacehhh在2026-02-14 16:22:25的发言：>>查看原帖<<
以下是引用3楼：用户浪ai在2026-02-14 16:18:47的发言：>>查看原帖<<
中午吃食堂怎么控制的呢
如果食堂有轻食或者水煮菜这种的话，就吃这种清淡的，主食尽量吃红薯玉米，如果食堂全是重油重盐那就点外卖吧可以多吃一些瘦牛肉鸡肉，鸡腿不要吃皮，尽量少吃点脂肪
厉害👍吃食堂根本控制不住


--- 回复 3 ---
[正牌三少 的回答]
可是不吃会饿的难受咋办


--- 回复 4 ---
[s松鼠s 的回答]
蹲蹲教程，我现在一周去5-6天健身房，私教+有氧半小时。一天吃一个鸡蛋牛奶和一顿饭。掉了五斤之后一直掉不下去了而我半年胖了20斤。不过内脏脂肪掉了一些。