【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】因为30块钱被警察传唤

【帖子正文】
uu们，今天是我人生中第一次被警官传唤，因为三十块钱，理由令人啼笑皆非，以下是事情的完整经过。今天下午五点时，我接到了学校保卫处老师的电话，老师说有同学举报我把他充电器弄坏了，我很迷惑，好不容易想起来是4月21日，我去艺博馆门口的充电桩充电，确认电子屏上亮的是绿灯之后，我就把这个同学的电瓶车插头拔了，往后退了一个车位，给自己的车子充电了，当时的天气据我现在的印象最多是微雨或者接近于没雨的状态，因为下大雨的情况我也不会去给车子充电。今天是4月30日，保卫处老师说这名同学找他查监控，说因为我把他车子推到车棚外，导致他的充电器淋雨坏了？我对此感觉无妄之灾啊，我只能和保卫处老师说我觉得我的行为没有什么不当的地方，据我了解，大家应该都是这么操作的。保卫处老师表示对我的理解，然后和我说最好去现场当面和这个同学处理，我个人觉得和这样一位莫名其妙的同学见面可能会对我的精神造成伤害，并且我现在住外面并不怎么方便去学校遂拒绝，于是我和保卫处老师说我不接受赔偿，这位同学可以走法律途径，结果就在刚刚19：30的时候，学校派出所给我打电话了，我说实话我是有点气笑了，在d老师的帮助下，我觉得我说破天也只需要承担1/3的责任，结果这位同学要求我赔偿80块钱？？？退一万步说，这位同学真的拿出证据证明，这个充电器是9天前，因为我把它推出去淋到雨造成损坏的，那我淘宝搜了一下，普通电瓶车充电器价格在30块钱以内，即使是原装的也就是67，再考虑折旧，这个80块钱的诉求我真是有点无法理解，真是一次很奇妙的体验了。。。


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[魔王在此 的回答]
几十块钱也能让警察来吗


--- 回复 2 ---
[酸菜鱼鱼 的回答]
确定是传唤么？是询问还是讯问么


--- 回复 3 ---
[酸菜鱼鱼 的回答]
以下是引用7楼：用户luuz在2026-04-30 22:14:13的发言：>>查看原帖<<
以下是引用6楼：用户酸菜鱼鱼在2026-04-30 22:02:34的发言：>>查看原帖<<
确定是传唤么？是询问还是讯问么
其实是打电话来问问，我不清楚这些词之间具体的差别
那没事，你就算挂了也没事，只要不是讯问，你都可以不配合的