【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】关于男生留长头发

【帖子正文】
lz发质很硬，两边和后边的头发长长了就会蓬起来，不会往下垂服帖
lz了解过伏贴烫，想尝试一下，但听说这个对头皮伤害非常大，所以有点犹豫，但是又想留长头发但是头发又会炸起来
是不是留长必须得有这么一个尴尬期，还是说用服帖烫过渡更好呢？


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[列侬的人 的回答]
的确是有尴尬期的
好在我无论留长留短都很丑，异性吸引力为负无限
已经直接抛弃外貌了


--- 回复 2 ---
[理亏凉 的回答]
我自己也是留了一点长发，tony老师也给我做过伏贴，我自己好像没啥感觉……？你下次可以直接去店里问一下他们，看看这个烫法有没有影响什么的
以及留长发是会有尴尬期的，我现在就买了个直板夹烫烫刘海啥的


--- 回复 3 ---
[理亏凉 的回答]
以下是引用3楼：用户列侬的人在2026-03-28 15:47:15的发言：>>查看原帖<<
的确是有尴尬期的
好在我无论留长留短都很丑，异性吸引力为负无限
已经直接抛弃外貌了


--- 回复 4 ---
[小羊吖 的回答]
别说男生留长发了，我女生剪个齐耳短发之后留长都有尴尬期


--- 回复 5 ---
[不知不知 的回答]
研究生可以留的没有负罪感 因为每天都泡在实验室根本没机会出门 收拾都懒得收拾 直接扎起来


--- 回复 6 ---
[Yu5919 的回答]
过渡期可以剪一些层次，或者试一下纹理烫。

可以参考我的帖子
【个性生活】图解某（不够长的）长发男的蓄发历程 https://www.cc98.org/topic/6218189