【来源】CC98论坛「论坛指南」版块

【标题】求助，为啥隔了两个月上98我盖了两年的一路楼神秘失踪了

【帖子正文】
如题，很久没上这个号，发现之前自己盖了两年的一路楼神秘消失了
在自己主页的发帖记录里找不到，版搜也搜不到。在个人主页历史回复那里可以看到之前发在帖子里的内容，点击链接进去是404.同时我在一路的另外两个帖子还在。
我的记忆里没有自己删帖或者求沉贴/删帖的记忆，系统通知里也没有违规的删帖消息
是系统故障吗，还是我记忆出错了，或者是我违反了论坛规定被删帖了？好神秘啊


【精选回复】（共 2 条）


--- 回复 1 ---
[v在CD 的回答]
之前看有同学的帖子神秘消失是因为涉及到了净网行动要打击的内容被干掉了，你的帖子里有这样的内容吗？


--- 回复 2 ---
[v在CD 的回答]
以下是引用4楼：用户42蓝在2026-01-03 13:31:22的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户v在CD在2026-01-03 13:24:01的发言：>>查看原帖<<
之前看有同学的帖子神秘消失是因为涉及到了净网行动要打击的内容被干掉了，你的帖子里有这样的内容吗？
同学可以问问那个帖的关键词吗
【论坛事务】求问为啥一个帖子会突然被删除或者隐藏了，然后有没有什么方法找回呢 https://www.cc98.org/topic/6384787 复制本链接到浏览器或者打开【CC98】微信小程序查看~