【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】电子手表 送男生推荐

【帖子正文】
想送男朋友一个电子手表，主要是为了看消息方便（手表消息弹窗）➕常用功能，他现在用的是一加，如果对应着 ，可能是OPPO手表可能是最契合的。我想问一下，还有没有别的推荐？因为我想送一个目前来讲还比较不错的，性价比很高的产品。
 比如我目前用的是小米，我感觉小米的问题就是如果你用的不是小米手机，那你就要无时无刻的挂在后台，当然如果你用的是小米手机也要挂后台，Emmm，之前用华为手环，感觉也是，不是华为手机的话，还要单独下载APP，其实兼容性也没有那么好。就是如果想一步到位的话，送一个什么比较好？
 男生会觉得这个东西不实用吗？如果是这样的话，那还有别的礼物推荐吗？键盘，鼠标，耳机什么的都送过了。


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[橙黄橘绿 的回答]
oppowatchs或者x还是可以的，我在用s，手机一加12


--- 回复 2 ---
[coolbr33ze 的回答]
oppo watch x3呗 除了贵没毛病


--- 回复 3 ---
[sincostan 的回答]
你看他平时有没有戴手表，如果有的话可以闲的没事问问他这个手表是怎么来的好不好balabala
(例如我就还在戴机械表我爸给买的，我不想换)
如果他平时没有戴手表/他想换，直接跟手机同品牌的手表就可以，怕踩坑看看b站测评视频，挑一款性价比高的就行


--- 回复 4 ---
[可以哈你吗 的回答]
虽然但是，oppo手表性价比真的很低
当然情绪价值最重要了