【来源】CC98论坛「论坛指南」版块

【标题】求助98如何修改帖子标题&刷新帖子

【帖子正文】
求助请问如何能:

1.修改帖子标题呢？
有的帖子标题打错了该如何修改呢？还是说不能改呀，只能重新发帖子
2.如何刷新帖子？
98能否像朵朵一样刷新帖子呢？由于98没有攒局板块，我也不知道帖子怎么刷鞋，现在我一次都没在98上成功约过饭
当时朵朵人多时常常能找到饭搭子。话说98为啥不弄个攒局板块呢

谢谢指导万分感谢


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[edgi 的回答]
1、点开“操作”，选择“编辑”即可


--- 回复 2 ---
[躺平不内卷 的回答]
以下是引用1楼：用户Aprde在2026-03-07 19:28:24的发言：>>查看原帖<<
求助请问如何能:

1.修改帖子标题呢？
有的帖子标题打错了该如何修改呢？还是说不能改呀，只能重新发帖子
2.如何刷新帖子？
98能否像朵朵一样刷新帖子呢？由于98没有攒局板块，我也不知道帖子怎么刷鞋，现在我一次都没在98上成功约过饭
当时朵朵人多时常常能找到饭搭子。话说98为啥不弄个攒局板块呢

谢谢指导万分感谢
1. 一楼的“操作”有“编辑”，可以同时编辑标题

2. 在新帖列表里严格按照发帖时间排序，但是版面列表里是按最后回复时间排序。这也是为什么大家会给帖子“bd”（意思是“帮顶”）。自己顶自己的帖子可以叫“自顶”。但自顶次数过多可能会引起别人的反感，甚至被版主处罚。


--- 回复 3 ---
[兔兔伯爵 的回答]
1. 网页端就点1楼右下角的编辑，然后网页刷新就刷新页面
2. 移动端点1楼的操作-编辑，刷新就是双击新帖的那一栏（哦这个是回到顶部），回到顶部下拉刷新就可以了


--- 回复 4 ---
[马二马纯上 的回答]
就网页端来说，
点击1L的“编辑”，可以编辑标题或者1L的内容；网页端顶部有“新帖”，点出来是最新的。不过98上约饭的似乎不太多，可以关注美食天地版面。