【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】男士们！想给老爸买个冬季的帽子，求推荐

【帖子正文】
更新：买了一个恒源祥的黑色针织但是带帽檐的帽子，感觉上班能不起眼地戴帽子和保暖好看就是相互冲突的，干脆修改目标函数，过年、平常能戴就行啦

前情：老妈有不少美美的针织帽子，老爸不咋给自己买配饰，就没有帽子。爷爷去世是在一个早上脑溢血后，卧床一年走的。所以感觉冬天有必要给老爹的脑袋加个“暖水壶塞”（不是lz这么说的，官媒这么说）

8u们有好戴舒适的男士帽子推荐吗？我爸看了青春北京的图，以为我要给他买图上的，说不好看工作戴不出去图上是那种彩色的女士针织球球帽


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[忘忧居士 的回答]
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0113/lhx5nwot.webp
虽然看着奇怪，但是蛮舒服的，我最近在-10的九寨沟戴就穿这个，而且省了围巾和耳朵套，面罩可以放下来别在下巴。


--- 回复 2 ---
[Noregretsz 的回答]
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0113/kw4vsq1b.webp
这种


--- 回复 3 ---
[wxt201 的回答]
不带球球的线帽就很合适