【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】pdd卖的华为产品靠谱吗

【帖子正文】
比淘宝便宜那么多，不知道是不是正品，有无uu买过的😳我还没在pdd上买过超过30块钱的东西😂


【精选回复】（共 8 条）


--- 回复 1 ---
[麻辣破忒头 的回答]
便宜很多就有问题吧，一般会比淘宝京东便宜点，数码产品我一般买百亿补贴，目前为止没翻过车


--- 回复 2 ---
[混沌序曲 的回答]
反正百亿补贴我买了17p https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0326/db02eejf.webp
安全下车了
真的不放心就官网买 多花几百买个安心
或者就百亿补贴买然后补个huawei care+啥的
我觉得百亿补贴没啥问题


--- 回复 3 ---
[东君东君东 的回答]
比较常见的问题是保真不保新，你拿到手的有可能是别人的退换产品或者是翻新产品。
当然，有人不介意这个。我之前其实也不介意的，但是最近看了一些视频有好屏换次屏的案例（并不一定是pdd，只是介绍了有这样的产业），让我更看中原厂和稳定的售后了，所以我在pdd购买电子产品的意愿降低了。
如果想购买的话建议了解一下退换和售后的政策，平台越不靠谱自己就要越留心这些。


--- 回复 4 ---
[混沌序曲 的回答]
以下是引用4楼：用户东君东君东在2026-03-26 00:32:51的发言：>>查看原帖<<
比较常见的问题是保真不保新，你拿到手的有可能是别人的退换产品或者是翻新产品。
当然，有人不介意这个。我之前其实也不介意的，但是最近看了一些视频有好屏换次屏的案例（并不一定是pdd，只是介绍了有这样的产业），让我更看中原厂和稳定的售后了，所以我在pdd购买电子产品的意愿降低了。
如果想购买的话建议了解一下退换和售后的政策，平台越不靠谱自己就要越留心这些。
次屏换好屏 利用苹果官网的14天无理由政策 把17p pm上的屏幕换成华星光电国产屏 因为现在国产屏 显示色彩亮度 屏幕边框等参数都在进步 以假乱真 逼得苹果官方现在退货必须要返厂检测
这和百亿补贴没有半毛钱关系吧


--- 回复 5 ---
[瀚彩凝 的回答]
手机，平板，这些东西造不了假，耳机手表这类可以造假但是没什么人这么干。但是充电器，充电线是假货重灾区。手机这类大电子产品有概率买到后封机，就是别人拆过的机器，可能是摸一摸就退了，也可能用了一会，主要是外观可能有灰尘划痕以及心里有点膈应，别的没什么，质量问题可以退换。


--- 回复 6 ---
[安静_ 的回答]
买过mate80pro，没问题


--- 回复 7 ---
[Leprechaun 的回答]
Pdd靠谱，华为不靠谱


--- 回复 8 ---
[不chun 的回答]
PDD买过华子的平板三代笔没问题