【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】大家都是怎么在中国暗网上挑东西的

【帖子正文】
都说闲鱼又叫中国暗网。最近想买f1的帽子，但是国内官旗售罄了，f1store运费太贵，想着在闲鱼上挑挑，但是完全难辨真假，好奇大家都是怎么判断闲鱼上东西的可靠性的


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[Keepsilent 的回答]
要求对方发官方购买记录和对光视频，我买周边是这样


--- 回复 2 ---
[羽水铃羚 的回答]
以下是引用2楼：用户Keepsilent在2026-04-20 20:11:48的发言：>>查看原帖<<
要求对方发官方购买记录和对光视频，我买周边是这样
对的我也这样，另外，可能收货后自己拍个开箱视频更保险一点儿


--- 回复 3 ---
[PnaJeziora 的回答]
1 闲鱼商家收到的评论是无法作假的，可以看看其他买家评论。
2 尽量选择商品图与文案看起来像强迫症或偏执狂的商家。闲鱼部分商家自己是爱好者，无法容忍假货，更不会售假。


--- 回复 4 ---
[神奇卡卡龙 的回答]
以下是引用5楼：用户PnaJeziora在2026-04-20 20:18:23的发言：>>查看原帖<<
1 闲鱼商家收到的评论是无法作假的，可以看看其他买家评论。
2 尽量选择商品图与文案看起来像强迫症或偏执狂的商家。闲鱼部分商家自己是爱好者，无法容忍假货，更不会售假。
补充 还要看评论的ip地区。我个人感觉如果大多是同一个地方的评论我会感觉是一个人刷的