【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】一些银行借记卡的办理与使用体验（主要是游戏充值、订阅国外服务

【帖子正文】
如题 
因为自己喜欢收集卡面`+`之前经常薅GCP羊毛 
所以断断续续办了十来张借记卡 
这里简单记录一下它们的实际体验

由于平时zfb能cover大部分场景 
所以主要把它们当纯花瓶`/`游戏充值、订阅国外服务

![](https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0313/53iac2e5.webp)

---

# 招商银行

无论是信用卡还是借记卡，办理体验都十分丝滑，如果愿意线下去，当天很快就能拿到 
如果是线上办理，打开APP，搜索全家福，点进去，划到最后就可以申请

它家的这款借记卡有如下优点 
自动购汇、境外支付995折、基本不被拒付、预授权代码方便查询 
（自动购汇：不占用5w刀的额度, 使用万事达而非招行汇率） 
使用上，目前为止，除了A/的claude订阅没买过，基本一路畅通（Steam、一些日服游戏、GPT、Gemini、Spotify、甲骨文等等）

此外，招行本身还有一些特色 
部分卡面可以获得app专属界面（例如初音未来、bilibili等） 
招行的零钱宝（类似随用随取的余额宝）平均年化似乎是几个平台/银行里相对较高的了（未经严格验证

关于信用卡有个补充 
初音未来那张卡有两个版本，另外一个是JCB的 
但是以学生身份下的信用卡只支持银联的卡，即便有收入，也无法获得额度

# 其它银行

就目前对我来说，国内的卡只有招行和其它了 
如果不是有些地方不能一卡多绑，单从使用体验上来说，真的不想用其它卡了

有一定功能的卡 
中行莫奈卡，卡等级是世界卡，已经可以参加万事达的很多活动了 
工行星座卡，0额度信用卡，下卡慢慢慢，快递慢，流程慢，使用慢。。。 适合一些强制VISA的场景
兴业寰球人生卡，可以自定义卡面（前提是能拿到待DIY图片的作者的授权），主要是搭配港卡使用

NPC 
中信运通百夫长，预付比例太高了，感觉拒付率也有点高

路边一条 
邮政新万事达，线下估计还好，线上境外支付不支持 
中信美元卡，拒付率有点高的感觉

# 其它吐槽/提醒

## 虚拟卡
一些年抛、月抛场景直接用虚拟卡也未尝不可 
咸鱼可以搜搜看

## WX

讲实话wx嘴脸有够无耻的，已经把余额托管在它的平台上了，提现还得那么高的手续费也是没谁了 
当然如果是小笔余额，可以考虑wx里搜余额提现额度，每天领一下，但是没几天每天的免费额度就很低了

## PP

和WX简直一丘之貉 
老是自动选择它那个内部汇率 
如果你的储蓄卡/借记卡本身已经支持自动购汇或者已经有外汇了 
务必勾选上使用银行汇率！！！

## U卡

有些U卡返现看上去还挺高的，但如果是从RMB换算过去的就未必值了 
只记得之前有张卡是10%返现，这个可以薅一薅