【来源】CC98论坛「论坛指南」版块

【标题】主题帖发错版——移版or锁沉？

【帖子正文】
小登最近水帖时偶然点进版面事件，发现有些错版的帖子版主会把它们移到别的版面，有的则会直接锁沉，让lz换版重发。
移版和锁沉还是有区别的，毕竟后者会影响流量，且会增加lz写帖子的工作量。
所以小登很好奇，出现错版时，到底依据什么来决定应该移版还是锁沉呢


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[萌萌人 的回答]
大部分是因为匿名帖子不能移动版面吧


--- 回复 2 ---
[北白川 的回答]
按理说应该都是直接移动版面吧


--- 回复 3 ---
[青丘九尾 的回答]
有些帖子应该转移到的版面会有发帖门槛（例如在数码交易版发帖要求有一定的发帖数）
有些是帖子内容违反了版规（例如严重涉政的开怀帖）
还有就是匿名和非匿名之间不能互转（譬如心灵之约和郁闷小屋）


--- 回复 4 ---
[wts026 的回答]
正常来说非匿名贴我会转移


--- 回复 5 ---
[3200101971 的回答]
先说明两点：1.锁沉不是处罚。2.移到其它版面不是版主工作的义务。

一般是否能移动版面主要看：
1.那个版主对于其它版面的熟悉程度，是否符合那个版面的定位和要求
2.一些比较特殊的是有门槛的帖子，比如数码交易和住房信息，有帖数要求。这算狭义上的门槛。在不知道的情况下，不如直接锁了好了。
3.广义上的门槛（我自己瞎编的词），包括发帖的内容和格式要求。比如说交易区要注明价格等，实习兼职征人要注明薪资，住房信息和代理专区有格式要求。缘分天空还要登记，等等等等。反正全站来看，有点种类繁多的。
所以一方面很考验版主对其它版面的熟悉程度，和发帖人发的内容和格式以及是否达到门槛等等。不熟悉的情况下，那锁沉比较方便。

4.匿名比较特殊，匿名帖一般不做移动，锁沉为主。不过一些特殊的版面，在版主很确定能移动匿名的情况下，可能会考虑移动。比如说郁闷小屋楼主匿名但问的是健康有关的问题，其实可以移到健康贴士。正好都有匿名选项。