【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】想做双眼皮求劝退

【帖子正文】
lz本身有双眼皮，但是化妆的时候贴双眼皮贴眼睛会很大很好看，想拉双眼皮，（不想埋线想全切），但是又怕切毁了，因为我不需要那么宽的双眼皮
每天看着自己无趣的双眼，就很想念贴双眼皮的眼睛，可是天天贴又麻烦，又会让眼皮松弛，切不切！


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[azisjy 的回答]
我妹做了这个以后眼睛肿了一个月


--- 回复 2 ---
[樱子小姐 的回答]
我一个同学，多年坚持贴双眼皮贴，最后真的变成双眼皮了lz或许可以坚持一下


--- 回复 3 ---
[XjJj 的回答]
为啥不埋线？能贴出双眼皮而且本身就有的话，应该基础还不错的，埋线也比全切要自然


--- 回复 4 ---
[XjJj 的回答]
以下是引用5楼：用户dakhke在2026-03-20 22:12:24的发言：>>查看原帖<<
以下是引用4楼：用户XjJj在2026-03-20 22:06:13的发言：>>查看原帖<<
为啥不埋线？能贴出双眼皮而且本身就有的话，应该基础还不错的，埋线也比全切要自然
埋线的后面会眼皮好像会松，而且缝线可能会脱落）
不是肿眼泡皮肤厚的话，脱落概率不大，如果是肿眼泡皮肤厚的话，就算是全切也有概率脱落。可以先面诊几个医生看看建议