【来源】CC98论坛「论坛指南」版块

【标题】请问，cc98直接复制粘贴图片的机制为什么会和代理冲突呢？

【帖子正文】
事情是这样的
刚刚在发帖，科学上网找资料，使用qq截图，然后默认复制，粘贴到编辑框，然而往常都成功的情况下，这次却显示上传失败。
推断应该是开了代理的问题，遂关闭，问题解决，这种情况，其他平台也出现过，不过一般来说，都是开全局导致的，但开着规则貌似就可以解决问题，但98貌似开着规则也不行，
推断可能是冲突？
注意到粘贴的图片，貌似是前缀换成了cc98


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[闽山苍翠 的回答]
cc98图床的域名好像和网站不一样，是不是要单独加到规则里？（瞎猜的）


--- 回复 2 ---
[L_Hamilton 的回答]
我科学上网之后就打不开98


--- 回复 3 ---
[Guuuö 的回答]
以下是引用4楼：用户L_Hamilton在2025-09-12 18:57:42的发言：>>查看原帖<<
我科学上网之后就打不开98
98内网才能访问 如果规则最后没有处理的IP是走代理的话肯定是进不了的呀


--- 回复 4 ---
[Hydrofoil 的回答]
很奇怪，我关了代理以后用webvpn登98也上传不了图片