【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】减肥训练营有用吗

【帖子正文】
rt，一直想减肥，但是一直瘦不下去，冬天还胖了两三斤，管不住我的嘴😭😭😭
想问问大家有没有去过减肥训练营的，靠谱吗？如果要去的话，有没有搭子一起(女生，base杭州)


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[陆珲 的回答]
网上大部分说法是，减肥训练营里面严格控制饮食加上大量的运动量，出来很容易反弹欸


--- 回复 2 ---
[UltraZHY 的回答]
减肥，健身这些事的本质和在培养皿里养草履虫是一样的，没有什么秘诀。
需要对自身的状态进行分析，制定合理的计划，然后按部就班的执行。重点在于你是否能够控制住自己。
训练营的方式就是一种双重控制，有导师提醒，有学员对照，迫使你按照要求执行，并且养成习惯。
如果你的自控能力实在有限，并且对自己缺乏自信，那么可以尝试去一次，学习一下，锻炼一下。如果你足够自信，并且勇于挑战自我，那么完全可以靠自己来达成。


--- 回复 3 ---
[Columbia 的回答]
以下是引用1楼：用户tuzi222在2026-01-25 13:29:19的发言：>>查看原帖<<
rt，一直想减肥，但是一直瘦不下去，冬天还胖了两三斤，管不住我的嘴😭😭😭
想问问大家有没有去过减肥训练营的，靠谱吗？如果要去的话，有没有搭子一起(女生，base杭州)
校医院有减肥专科门诊


--- 回复 4 ---
[RoJohn 的回答]
管不住嘴扔集中营也不管用。自己每天用手机记一下总能量摄入，先对热量缺口有个概念再说练


--- 回复 5 ---
[二五一十 的回答]
不建议。里面男女关系好像挺乱的真的影响健康了可以报楼上说的那个减肥科，几万块钱听听课控制控制饮食，效果相当不错的


--- 回复 6 ---
[兜兜都是糖 的回答]
朋友圈有个同学报了减肥训练营出来确实瘦了一圈