【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】如何做一名让自己舒适的室友

【帖子正文】
如何做一名让自己舒适的室友
是做一名与世无争默默奉献的“好室友”，还是保持个性，有话直说但极有可能造成吵架等不和谐后果的“刺头”，当然更多情况可能是介于两者之间的某个位置……似乎前者可以成为“舍宠”，与世无争，淡泊名利可以获得利己主义者、喜欢主导者等等的欢迎，但lz又不是这样的性格，于是乎与室友常有口舌，反思下来又不觉自身有什么过错，但又羡慕被大家欢迎的室友


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[Keepsilent 的回答]
我是觉得没事干不用反思这个想那个的，你要承认人和人的性格就是会有不同的相性。与世无争的老好人舍友，可能会被喜欢，也可能会被瞧不起纯使唤。性格直爽的舍友，可能会高效解决相处的不快导向更好的关系，也可能会让过分敏感的人心生嫌隙……哪有适配所有人的性格呢我的意思是受欢迎的室友大概率只是她们宿舍性格比较匹配加上生活方式上没什么冲突，不用羡慕


--- 回复 2 ---
[ovo月月月 的回答]
我觉得在没有错的前提下，让自己舒服就好了。有些人你一味忍让，他就是会不断刷新你的下限。直说也好，和事佬也罢，你不舒服就直接说就是了


--- 回复 3 ---
[always3088 的回答]
对烂舍敌就别与世无争默默奉献了 累死自己 憋一肚子气 对方也无动于衷 而且收获0个感激 超羡慕lz有话直说的性格好吧


--- 回复 4 ---
[乌七嘛嘿 的回答]
性格使然，随心而动，按着自己最善良最舒服的方式来，剩下的问题是室友的。