【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】有姐妹用过珀莱雅红宝石面霜吗 21熬夜脸色蜡黄可以用吗

【帖子正文】
我自己是混干，但护肤品用的滋润一点就会冒痘，所以看上了红宝石的轻盈版本
虽然才21岁，k老有点早，但每天熬夜和睡不够感觉脸色蜡黄，不知道有没有用过这款的姐妹
或者有什么其他合适的推荐嘛


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[lyff 的回答]
好用，不过有没有效果我真的体验不出来（几乎所有护肤品我都感觉不到直观作用）但是肤感确实很舒服，一点也不会油，我冬天用轻润 夏天用轻盈


--- 回复 2 ---
[容易起晚仔 的回答]
大油皮，用轻盈版本肤感很舒适，上次个肤感还不错的面霜是SK2大红瓶。理念同楼上：大部分护肤品的效果效果没有控制变量和对照组无法得出科学结论


--- 回复 3 ---
[煎包 的回答]
我用过，但是不知道是哪个版本我是干皮，肤感很舒服，滋润不油，但是本人是常年护肤人士所以不知道效果怎么样，毕竟面霜大概只是保湿？


--- 回复 4 ---
[煎包 的回答]
以下是引用6楼：用户oppobb在2026-01-24 14:17:06的发言：>>查看原帖<<
以下是引用5楼：用户煎包在2026-01-23 14:29:42的发言：>>查看原帖<<
我用过，但是不知道是哪个版本我是干皮，肤感很舒服，滋润不油，但是本人是常年护肤人士所以不知道效果怎么样，毕竟面霜大概只是保湿？
那姐妹有没有用过什么紧致类的哇
没有诶，感觉没什么产品能这么有效吧