【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】寸头会有剪的好和不好的区别吗？

【帖子正文】
lz以前一直是寸头，大一上来留了长点的头发，发现又麻烦又不会打理，所以想从头开始，做回以前的清爽寸头，想问一下不同的理发师剪出来的寸头会不一样吗？


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[开心响叮铛 的回答]
有 在杭州我去过六家理发店剪寸头，全部不满意。每次回家我第一件事就是去理发店，离开家最后一件事也是去理发店，只为尽量不在杭州剪头


--- 回复 2 ---
[开心响叮铛 的回答]
以下是引用3楼：用户雨落笮城在2026-04-08 14:17:12的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户开心响叮铛在2026-04-08 14:15:26的发言：>>查看原帖<<
有 在杭州我去过六家理发店剪寸头，全部不满意。每次回家我第一件事就是去理发店，离开家最后一件事也是去理发店，只为尽量不在杭州剪头
杭州就没有推荐的了吗？
实在是无法推荐我暂时还没探索到


--- 回复 3 ---
[阿法阿法 的回答]
会有区别的，我从小到大因为头发太多一直都是寸头，有的理发师听说是剪寸头就很不上心，剪的很马虎，拿剪刀随便弄两下就说结束了，还很容易剪成水桶头
推荐的话，不知道lz是哪个校区的，感觉玉泉校内新桥门旁边那家还不错，也挺便宜的，25一次