【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】为什么一个人会突然这么E呢？ 

【帖子正文】
我从小就是个超级内向的人，我爸妈总让我自己下车买东西，想锻炼我的社交能力，可到了高中，我还是一样内向。
直到上了大学，上一学期我其实还是很宅，依旧很i。但这学期我试着去了英语角和汉语角，哇，整个人不知道怎么回事，一下子就变得外向起来了。其实上学期最后两次汉语角我去过，觉得特别好玩，之后就一直很期待。我觉得每次英语角都能听到好多有趣的故事好玩的人。（虽然我英语不太行）

这学期我认识了好多好多朋友，还会一起出门玩，有时候甚至会有点疯疯的。后面又测了一下MBTI 我的i 的比例降到57% 了。虽然还是很i啦

哇噻前两天文化节当志愿者我也不知道我是抽啥风这么外向我滴妈呀现在想想都觉得不可思议啊

现在就是分享欲爆棚，现在要是一天不说话就浑身难受，总感觉像被关了禁闭一样，特别想找人聊天，特别是自习了一整天后啊啊啊啊。


【精选回复】（共 2 条）


--- 回复 1 ---
[双峰驼 的回答]
我也是我也是啊啊啊。从90%i，这几天直接40%i了


--- 回复 2 ---
[meneae 的回答]
原来lz是留学生吗
感觉汉语很好