【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】关于如何雨天带雨披！

【帖子正文】
关于雨天骑车打伞确实很危险，而且小雨无风还好，一旦大雨➕狂风，打伞骑车的风险系数极高，伞还会遮挡视线，容易造成视线盲区导致无法及时规避风险。然而带雨披很多人会顾不上脸，因此有必要分享一下雨天带雨披如何能不进一滴水！
首先，打着伞走到车旁，拿起雨披，然后套在身上，带上雨披的帽子，整理一下帽檐，把它往前扯一扯，然后这一步很关键！带上口罩！（这一步可以隔断雨水打在脸上的不适），最后关键的一步，就是带上头盔最好是有透明护目镜的头盔，然后再整理一下雨披，让前段覆盖到车把手上，这样就避免大腿被淋湿。本人就是靠这样一套操作，在暴雨倾盆的杭州也没有被淋到一丝丝的雨。当然要想更优雅，最后需要停在一个有遮雨棚的地方，拖下装备，换回雨伞


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[明莱 的回答]
有一个疑问，就是脱下雨披之后怎么安置湿的雨披，感觉很容易内表面被水弄湿，然后回去的时候就穿不了了


--- 回复 2 ---
[夏日出逃 的回答]
把雨披长期盖在电瓶车上
穿的时候撑着伞人往里一钻就好了。还能防止椅子湿掉


--- 回复 3 ---
[小雪人ovo 的回答]
以下是引用2楼：用户明莱在2026-03-19 11:51:44的发言：>>查看原帖<<
有一个疑问，就是脱下雨披之后怎么安置湿的雨披，感觉很容易内表面被水弄湿，然后回去的时候就穿不了了
我也好奇，没买雨披就是担心这个“一次性”


--- 回复 4 ---
[明莱 的回答]
以下是引用5楼：用户仙度瑞拉在2026-03-19 14:53:34的发言：>>查看原帖<<
以下是引用4楼：用户小雪人ovo在2026-03-19 13:22:59的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户明莱在2026-03-19 11:51:44的发言：>>查看原帖<<
有一个疑问，就是脱下雨披之后怎么安置湿的雨披，感觉很容易内表面被水弄湿，然后回去的时候就穿不了了
我也好奇，没买雨披就是担心这个“一次性”
三楼给出了正确答案！就是雨披脱下来以后盖在车上就好了，永远一个面朝外，如果能停进雨披 基本上第二天就干了，如果只能露天停然后第二天还是下雨，那就打伞走打车旁边 然后钻进雨披里面就行了
不过之前我把雨披盖在车上雨水总是从雨衣上脸的那个洞流进去，然后就把里面打湿了不知道有没有什么款式的雨披能避免这个问题