【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】染发初体验！有点波折但是特别的难忘的！

【帖子正文】
二十二年都没有染过头发，前几天和朋友聊天，忽然就特别特别想染，虽然之前也有一段时间很想染，但是那个时候染过头发的家人都说挺伤发质的，我本身发质就属于沙发，也很少烫染，怕发质更差怕脱发怕伤头皮，所以之前就一直没染。
但是我想着有些体验还是得自己去体验一把，听别人说总还是差点儿意思的，有些事情就得自己体验了才行！于是找了一个良辰吉日，龙抬头的日子，寻觅一个理发店。最后也是在98上看到有同学推荐这个店，在评论区看到了店名于是就想办法加上店家微信预约。提前一天打了三次电话，才成功通话，要到了微信。前几天都在思考染发尾还是全头染，因为我觉得布丁头的过程很难熬，我会很想念我的黑头发。当天晚上微信一直没通过，以为第一次染发体验就如此波折有点退却了，第二天早晨发现通过微信了，原来店里的姐姐昨天忙到凌晨，后面和她聊天她说因为当天晚上通过的话她也没有很好的状态可以回复大家，所以第二天早上早点给大家通过，状态调整好了可以更好地和大家沟通。真觉得姐姐是很真性情和负责的人哇。
当天到店后，大概下午一点左右，店里已经有大概四五个人了，有几位还在等，中间还有一个小插曲，讲起来比较波折了，总的来说真的能感受到阿姨和姐姐都是很善良的人，遇到比较情绪化的顾客，还是很负责尽力去沟通。在姐姐忙的时候，插空和姐姐沟通我的想法，姐姐给我提了些建议，在染发尾和染全头纠结了很久很久，最终还是决定染全头。我感觉和姐姐就很敢大胆讲自己的各种担忧和想法和需求，因为姐姐性格很好啊啊啊。
等到大概四点开始染头发，上色了1h多，奇妙的事情又双叒叕发生了，我的头发耳朵及以下都很难上色，姐姐首先是帮我把头部的发色压下来，看看能不能试图和下面的更接近，顶部颜色稍微压下来了。然后又用提浅力度中等的帮我提浅下面的头发（专业名词不太懂），但是我的发质依然很顽固还是很难上色，甚至完全没提浅。这个时候大概2h过去了，来的晚的都已经走了，我有点担心又有点不好意思，没想到我的头发这么顽固，姐姐一直站着几乎帮我想办法。姐姐又用了提浅力度最大的帮我提浅，竟然还是黑色如常，可能是毛鳞片闭合，完全打不开。这个时候大概八点多了，姐姐才吃上饭，边吃饭边和电话另一头请教和沟通，都给姐姐整自闭了，职业生涯大挑战。我的屁股也要坐死了快要，但是确实只有头顶一片有颜色还是太诡异了。姐姐说她其实很不好意思，感觉我们肯定是带了很大的期待来的，但是没有做到满意的效果，我真的很感动，因为我觉得是我的头发太难搞了，导致一直占用了这么长时间，真的永远会被这种认真对待的感觉感动。最后，姐姐又想了一个办法，我不太记得具体方法了，只知道全头又涂了些东西洗了几遍，我感觉那天洗了六七遍头了，希望脑子没进水，但姐姐很温柔的，很舒适。这次终于感觉下面的颜色和头顶更接近了。（哦对了这个不是爆顶哦，确实是头发中间和尾部真的完全没上色）。最后阿姨还特别耐心的给我剪了层次。价格姐姐是一点没多要啊www，目前没有能力给更多的钱，但是就真的很想给大家安利这家店www，没有收推广费，纯自己真心安利和推荐。我的头发发质是姐姐这么多年都未见过的，所以这种情况很少的，大家有点害怕但是又很想体验的宝子很推荐哇！就在紫金港附近，江南美发，电动车十几分钟就到哩，其实也有好多校友都是知道这家店，这次还遇到了一个红毛校友哈哈，但是这次特别的体验还是很想记录下来吖。


【精选回复】（共 1 条）


--- 回复 1 ---
[星语lyn 的回答]
我也是
我的发尾颜色特别深