【来源】CC98论坛「住房信息」版块

【标题】【还愿帖】也是攒钱买房终结帖

【帖子正文】
http://file.cc98.org/v2-upload/dgza2a1t.jpg

2019年3月许愿28岁前能在杭州买房，已经提早实现心愿啦。在26岁买到了自己能力范围内能够到的最满意的房子。接下来就是漫漫还贷路了，差不多一个月一万四的样子。不过估计会提早还掉，因为这辈子最讨厌欠着钱，非常不安。
http://file.cc98.org/v2-upload/0f5sbgzn.jpg

--------以下为pielay攒钱买房记录帖合集内容--------
①2019年3月10日 攒钱买房记录帖（冲鸭）

作为一个女生，很想在杭州拥有自己的小房子～从研二开始记录，目标在三年内（28岁）存一百万付首付！目前自己攒了20w，从大二开始自己付学费生活费，没要父母一分钱。
2019.3.10 记录https://file.cc98.org/v2-upload/0nsdg4t3.jpg

目前稳定到每天赚500-1000的样子，生意好的时候一天可以2000～总之这段时间还是挺辛苦的，希望可以做到赚钱和毕业论文兼顾（毕业论文进度35000/50000）加油鸭，自律带来自由！

很多同学问题怎么赚的，我简要介绍一下我的收入中觉得比较大头的几个部分。1.奖学金：国奖、其他奖学金加起来万把来块。 2.线上直播授课平台做学生讲师：10讲课2万。 3.家教：寒暑假：自己开的小型补习班，一个暑假大概2-3w 4.实习工资：150一天 5.v商：主要是服饰首饰类，一天500-1000左右 6.水果店公众号撰写，一个月600左右。

②2019年9月30日 攒钱买房记录帖（毕业后R回来更新）

原帖：https://www.cc98.org/topic/4827126

六月底毕业了，也已经工作了三个月，之前一直担心工作时间和自己的小生意没法平衡，也算是勉强平衡下来了。加上杭州人才补贴3万，未到账的稿费一万五，外借款两万五，勉勉强强有了四十几万，目标2019年底凑起50万。但是上班也挺忙的，社畜总是要加班，想辞职创业又觉得可惜。还有三个觉得可以赚钱的项目没时间去实践，抖音学习也拖了一个月，不管怎么样，工作先干到年底吧，有了更多的时间之后之后就可以把很多自己的想法去实践了。28周岁前买房的计划希望能提至27周岁，大概还有三年，冲冲冲！
http://file.cc98.org/v2-upload/3off4i0q.jpg

③2020年5月18日 攒钱买房记录帖3（时隔八月 R回来更新）

2020.5.18日更新 好久没回来更新了
95年，毕业10个月，加上一些其他平台的小钱，给了爸妈几万，还是攒下八十几万拉～离自己25岁独立买小小房的首付又近了一步。
现在非常难的就是，工作和副业很难兼顾，得尽快做出割舍了。其实工作我也挺满意的，朝九晚六不加班，同事们人也很好，但是两种都想发展起来实在是太难了。
这半年多的感概就是，这个社会上赚钱的机遇真的太多啦。积累人脉 愿意坚持 适当投资 抓住机会，发财的机会其实很多。等有空我具体写写。从大二开始没要过父母一分钱，学费生活费都是自己出，自己赚钱的感觉太快乐了，就超级有安全感。
大家有什么问题也欢迎留言呀，老学姐来分享一点工作和赚钱经验～

https://file.cc98.org/v2-upload/jwoyw13c.jpg
有一些同学好奇是做啥，我有差不多三个方向的副业，下面截图是其中一个分支 主要卖货
https://file.cc98.org/v2-upload/3o0kaksw.jpg

翻到自己以前本科时候的一些记账，感觉赚钱意思越早培养越好。都是好早以前的记录啦，大学的时候没怎么摸到门道，都是一些小打小闹，研究生大一下学期才突然开窍的。给大家分享以前的一些记录，都是好几年前的记账了
https://file.cc98.org/v2-upload/la0e3xdk.jpg
https://file.cc98.org/v2-upload/bcfzylhh.jpg
https://file.cc98.org/v2-upload/u5ebuiy0.jpg
https://file.cc98.org/v2-upload/pmys5jj2.jpg
https://file.cc98.org/v2-upload/g3whgcp1.jpg

③.5 2020年8月27日 攒钱记录贴（100万啦撒花 给大家发个小红包）

https://file.cc98.org/v2-upload/fhulth0g.jpg
刚好一百万啦～记录贴也将暂时告一段落
也暂时不打算买房啦（因为社保还差一年），所以标题把买房删了

很开心，提前实现阶段目标，给大家发个小红包～
支付宝发个200口令红包吧，个数50个

#吱口令#长按复制此消息,去支付宝首页进行搜索粘贴即可抢红包uABqTUE57fA

④ 2021年8月27日 攒钱买房记录帖4 一周年整

很久没上线 今天突然登上来一看有人留言说我的记录帖一周年了 虽然今天并不是个开心的日子（第三次买房摇号失败）但是个值得纪念的日子 距离上一次更新刚好一周年整

http://file.cc98.org/v2-upload/iru3qy10.jpg

今年的攒钱路上被骗了三万五，老家装修给了几万，过节给爸妈打了几万，一年后辛辛苦苦终于攒到180万啦。每天晚上忙到两点多才睡觉，白天上班也变忙了，因为最近离职的人多了分到我的活了多了不能一直摸鱼。对未来还是没一个清晰的规划，先狗着吧，走一步算一步。
今年最大的愿望就是能摇到房子，之前给自己定的目标是28岁前买房，希望能再提早一点点，在26岁完成↖(^ω^)↗

--------编辑整理：leo142431，已获楼主授权--------


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[馆陶飞热 的回答]
我超这总价500多万
gxgx，楼主加油


--- 回复 2 ---
[梦流成海 的回答]
真的一路关注着lz过来，看着lz钱像写着玩一样变多而我还是一样的贫穷
anyway恭喜lz心愿达成！


--- 回复 3 ---
[骑车晒太阳 的回答]
GXGX
lz真的好牛啊~


--- 回复 4 ---
[某渣的十一 的回答]
恭喜恭喜哇，苦心人天不负


--- 回复 5 ---
[chenpi 的回答]
gxgx！我之前摇了好几年都没摇中


--- 回复 6 ---
[胖虎666 的回答]
上次看到lz帖子还是一个月前好像，这么快就实现了，真的厉害
富婆 饭饭 饿饿