【来源】CC98论坛「住房信息」版块

【标题】zjg周边看房租房经验总结（关键词：中介平台、户型、租金、宽带、家电维修/清洗）

【帖子正文】
lz在紫金港校区附近租房有一年多了，最近刚续租，在这一年多时间里，历经多次和我爱我家、贝壳等中介平台进行看房和砍价，积累了不少经验，于是想写一篇租房经验贴，希望能给未来有zjg周边租房需求的ZJUer避避雷~

目录1. 中介平台和zjg周边小区比较
2. 近一年zjg周边房屋租金变化趋势
3. 户型选择：LOFT是不是梦中情房？
4. 如何办理宽带（wifi）？
5. 家电坏了怎么办？

1. 中介平台和zjg周边小区比较
 在选择租房中介时，建议选择正规的大平台，例如贝壳、德佑和我爱我家等，如下图所示；如果不想出中介费，想找房东直租的房子，要留一百个心眼，尤其要注意安居客、小红书、抖音等网络平台上看起来性价比特别高的房子，在线下见面后，极有可能是声称不收取中介费，但要收取看房费的陷阱，正规机构不会在确认租赁合同前收取任何费用！杭州市住保房管局：注意！租房警惕“看房费”陷阱
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0820/2sda1hlo.webp
 lz在24年7月得到消息，工位在zjg住宿在yq，为了减少通勤时间所以决定租房并开始看房。7月联系了我爱我家的中介A，看了zjg东南面的耀江文鼎苑，是合租房，不分男女，共用客厅厨房，按照家用水电收费，水电费均摊。只有主卧有独立卫生间，其他卧室共用一个卫生间。卧室带有阳台，月租在1.7k到2.5k，和卧室面积和朝向相关。如果能找到几个朋友一起合租是不错的。lz孤身一人不想合租所以果断放弃这里。而且中介A态度不好，帮我和房东砍价的时候，像是在演戏给我看。于是后面又找了贝壳的中介B，态度倒是不错，但是没有给我推荐到适合的房源，只能作罢。

 24年8月联系了我爱我家的中介C，带我去看了zjg北面的紫润国际和春树云筑，紫润国际是酒店式住宅，1~6F是开元颐居酒店，7~19F是单身公寓和小公司办公场所，B1楼有电瓶车充电区，地下三层都是停车位（紫润国际户型图见2L）。优点是晚上安静，因为公司都下班了。一楼门面环境还行，毕竟是酒店需要接客。商用水电，水4.4元每吨，电0.84元每度，zjg北面振华路上的浙大森林、西溪深蓝还有春树云筑都是商用水电，价格差不多。

 去年11月在98刷到便宜卖矿泉水的帖子，8友在准备考研，住在的望月公寓，是隔断房隔音较差，但是房租便宜，七百到一千多的都有，离校园近，出门就是堕落街。缺点是晚上可能有噪音污染。这里外卖员、快递员和老人较多，可能会遇到凌晨下班回来的外卖员在卧室里开大音量刷视频，老人白事敲锣打鼓一整晚，所以他受不了晚上的噪音，打算把双十一囤的矿泉水出掉就回家准备考研复习。

 中介C就比我大几岁，看起来比较实诚，签合同的时候帮我和房东砍了100，中介费和他砍了200。后续证明我没看走眼，签好合同后，按道理所有租房事务要和我爱我家分配的管家D沟通，但是这个管家D经常不回我消息，于是我有事就找中介C，给他发微信消息都是秒回的。

 春树云筑、浙大森林和西溪深蓝在去年8月的月租价格基本在2.5k以上，超出lz预算所以没有纳入考虑范围，但是楼下配套比紫润丰富，有超市、山总（社区团购）、咖啡店和自习座位等公共区域，房屋装修也比紫润新。但是紫润租金较低，朝南单间2.3k，朝北1.9k左右，B1楼有电瓶车充电桩，楼下也有兰州拉面，小超市和小药店。所以lz最后选择了紫润。

 今年6月，lz第一次签的合同即将到期，联系了贝壳中介E去看了zjg西南面西溪天街的单身公寓，房型有点像loft，双钥匙，就是外面一道共用的密码锁，里面有两层，一层住一人，各有一道密码锁，需要共用洗衣机和厨房，楼下就是西溪天街，配套很好容易吃胖，交通便利，靠近蒋村地铁站和蒋墩路公交总站。但是lz受不了共用洗衣机和厨房无奈作罢。

 经过和中介ABCE的切磋，租房平台的特点总结如下：贝壳上房源最全，贝壳租房app上标的是真实价格。而我爱我家app里标的都是参考价，真实价格要线下看房的时候和我爱我家的中介谈。德佑是贝壳旗下的品牌，和贝壳服务差不多。

 我一位在滨江区工作的好友，第一年租房签的是德佑，中介费是签合同时一次性缴纳半个月房租，他说管家服务也很好，微信消息秒回，家电维修免费。他在维修出租屋漏水的时候长了个心眼，留了房东的联系方式，第二年他直接绕过中介和房东签合同了，德佑也默许了没打扰他们。

 另一位好友在zjg读博，短租半年，也选择了紫润国际，朝南单间，找了贝壳省心租，包宽带费物业费，服务费是每个月收取月租金的8%，一个月一付。

 我24年8月签的是我爱我家托管房，月租2150砍到2K包物业费，中介费是半个月房租砍到800，水电费直接交给物业，月租金一季度一结，押金3K，在相寓app里签合同和付款。今年8月续租，原来的管家D选择性回我消息，还没来得及投诉他就自行走人了，换了个新管家F态度不错，微信回复及时。我在zjg周边也没找到更好的选择，于是考虑续租。但是我爱我家的骚操作来了：照道理第二年不需要再出中介费，但是管家告知我，我爱我家的托管房从今年6月起，类似贝壳省心租，续租的托管房每个月收取月租金的4%作为服务费！！！是每个月都要收！！！新租的收取月租金的6%于是我从2000和管家磨到了月租1850+每月服务费（中介费）74元，服务费签合同时一次性结清共计888元，月租金一季度一结，押金一个月房租，在相寓app里签合同和付款。

2. 近一年zjg周边房屋租金变化趋势
 25年6月，lz在贝壳租房、我爱我家等app浏览房屋出租信息，发现月租金都比24年8月有所下跌，可能和zjg周边房屋售价下跌有关。咨询贝壳中介E得知，西溪天街的月租金从去年8月2.5K下降到2.1K左右。紫润国际今年6月甚至有1.7K的LOFT（当时刚好有同学也要租房带上我一起看的，和我同一个户型，我24年8月签的月租2K），朝南和朝北的单间月租金也比去年同期下降了两三百。所以大家如果想要续租，或者提前了解过历史月租价格，和房东/中介讲价格的时候可以先狠狠砍一刀。

3. 房型选择：LOFT与单间的比较 
 lz看房的时候，紫润刚好有套朝东的loft出租，还比朝南单间便宜，想着有个客厅沙发电视，周末可以请同学周末家里聊天吃火锅，就像莫泊桑笔下《福楼拜家的星期天》写的那样，所以就选择了这间loft。
 LOFT优点是面积大，不会感到逼仄。带客厅有沙发电视可以接待朋友，跳帕梅拉。不会像单间那样，进门就是一张大床占据公寓正中央，其他所有家具都围绕床摆放。缺点是面积大，打扫费时费力。如果空调在客厅上方，远离2楼的卧室，那夏天开空调冷空气很难到二楼，晚上睡觉空调温度要开低一些，比较费电。

4. 宽带办理与退订业务介绍
 今天刚去移动营业厅办理宽带业务。如果你也办理了移动校园电话卡，那就能办理中国移动的月租10元300兆家用宽带（科普：300Mbps换算成常用单位是37.5MB/秒）。这应该是全杭州比较便宜且省心的宽带了，一个人在公寓绝对够用，可以带着身份证去zjg北面三墩街1号的中国移动营业厅（西湖三墩营业厅）办理，这应该是三墩镇最大的移动营业厅，有六个柜台可以同时办理业务（当时去的时候开了四个），门口还有五六位工作人员接待，排队时间较少。

 千万不要去浙大紫金港校区内的移动营业厅！那边不能办理宽带业务，而且只有一个柜台开放，经常需要排长队！现在是开学季有很多新生会去那里领新号码，排队等待时间就需要更长了。

 宽带下单后，会有移动工程师给你打电话约上门安装时间，会来给你安装光猫和机顶盒，需要自备路由器，一般都是免费安装的。宽带到期后，可以去营业厅询问是否可以续费，如果10元300兆的套餐可以续费，那就继续使用；如果订了新宽带，那就和前面一样，会有工程师上门安装新的光猫和机顶盒。之前的光猫和机顶盒（连同数据线、遥控板）需要自己拿到营业厅退掉。

 lz当时不知道月租10元300兆的套餐一年合约到期以后，可以继续以每月10元的优惠价格使用，于是重新办理了包年300元500兆的新宽带。结果去退宽带时候，移动柜员说10元300兆的不会到期，可以继续正常使用，白白浪费了180元。（300兆在家刷视频打瓦完全够用）

 至于如何选择宽带的运营商，我问了上门安装时的移动工程师，他坦言电信的宽带网速最稳定，所以最贵，如果考虑开直播就选电信；其他家的宽带质量差不多，哪个性价比高买哪个。

5. 家电维修与清洗
 图片较多，见4L

基本撰写完毕，如有缺漏请各位补充~


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[红枣粘豆包 的回答]
厉害了lz,洗衣机拆洗好像不便宜


--- 回复 2 ---
[拉乌和皮斯 的回答]
以下是引用16楼：用户顾小易在2025-09-03 20:34:20的发言：>>查看原帖<<
以下是引用14楼：用户小米717在2025-09-03 16:54:54的发言：>>查看原帖<<
西溪天街甲醛超标
真的假的，翻了下聊天记录，我是今年5月去西溪天街看了5号楼，装修不是很新，感觉有点年头了，也没闻到异味
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0903/z0qz52cr.webp

甲醛超标的应该是西溪宸悦吧，西溪天街西面隔一条街


--- 回复 3 ---
[cnhy110 的回答]
bd，我那时候住的是600的小阁楼（后涨价到650），一张床+一张书桌+一扇窗。室虽陋，也是一方天地，承载了意义非凡的一段岁月附天窗晚霞：https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0910/jmo1zfbl.webp


--- 回复 4 ---
[橙兮 的回答]
请问lz，我爱我家的标价和参考价，根据经验值一半相差多少呀有点不确定砍多少合适，听中介讲她们自己的网页价格是七天没租出去就跌150元/月，挂3300元（不包括中介费）的房子砍两百合适吗吗


--- 回复 5 ---
[橙兮 的回答]
以下是引用22楼：用户顾小易在2025-09-14 20:10:19的发言：>>查看原帖<<
以下是引用21楼：用户橙兮在2025-09-14 19:16:07的发言：>>查看原帖<<
请问lz，我爱我家的标价和参考价，根据经验值一半相差多少呀有点不确定砍多少合适，听中介讲她们自己的网页价格是七天没租出去就跌150元/月，挂3300元（不包括中介费）的房子砍两百合适吗吗
我感觉app上标的参考价是该户型的平均价，月租3300第一刀砍200应该问题不大，看他怎么还价了。

讨价还价看的是双方的一个买卖意愿，你可以衡量下你有多想要租这个房子，还有木有备选，然后中介也会根据他房子要租出去的有多急切来衡量，也是一种双方之间的博弈。
好哦！感谢！