【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】如何低成本（12r）自组一只会动的娃娃

【帖子正文】
先上结论，低配版12元，改妆容改衣服30元左右。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0123/hvs5whm4.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0123/w0043s1h.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0123/4dbi24b0.webp

第一步：
先来讲最困难的部分，改眼睛
操作就是把脖子处的胶皮先剪掉，方便后续美工刀或者剪刀伸进去，把眼眶部分的胶皮剪下来。
接下来就是把眼睛取出来。因为脖子处的孔比较小，不好操作，所以我的方法是先在眼眶处划一个小口，然后撕下一块，然后再从这个口子出发向4周把胶皮都撕下来。
把眼珠子取出来之后，可以观察到眼眶，它是有深度的。这个不用剪的太干净，一方面是难操作，第二方面是方便后续眼睛定位。
（留一点点就行了，不然后续眼镜方向调整和固定都比较麻烦）
到这里，最困难的步骤就完成了。
然后就是固定眼片。个人经验是把眼眶朝下抬头操作，这样子可以比较灵活地调整眼片位置。确定好用哪个眼片之后，把眼片调整到合适的地方，背面用蓝丁胶固定就可以，同理泡沫胶和双面胶、单面胶应该都可以，但是蓝丁胶塑形性比较好，感觉更好操作一点。
第二步：整理头发，组装身体
用干净的新牙刷梳理头发，做成自己喜欢的发型就可以，脖子处的关节不太好卡进去，建议不要硬掰，可以用吹风机朝脖子处的开口吹风再塞进去。因为前面把脖子处的胶皮砍掉了，所以装头的时候最好也用蓝丁胶固定一下，不然脖子会有点短。不要硬塞的还有一个原因就是眼片可能会被震掉。整理头发，最好在所有步骤都完成之后再做，因为头发会被弄乱。
然后就完成啦^^
如果觉得这个妆容不太喜欢的话，可以买罩光剂，然后用丙烯或者色粉重画，材料我都买来了，但是今天懒得再画了（躺）如果好奇的人多的话，我过两天试一下，再写一张帖子。
（其实我对这个自带的妆容还蛮满意的，甚至有腮红和下睫毛）
其实眼片手搓也可以，原理就是先用白色超轻粘土或者其他可以塑形的东西做成一个半球形，然后贴上在纸上画好的眼睛，最后用指甲油或者树脂封层。我个人感觉还是花四五块钱买一点更轻松（）