【来源】CC98论坛「住房信息」版块

【标题】整租租房攻略

【帖子正文】
实在住不了玉泉的古董宿舍，在杭州租房也是有四年了，分享一些经验想到一点更新一点。因为只整租过，所以下方内容都是针对整租形式

# 租约类型
- 房东直租：直接和房子的产权所有人签署租约，如果能找到房东之前自己住的+房东人比较好，一般会要求长租。这种形式是最好的，因为: 1.能找到房东自己住的装修; 2. 有煤气灶；3. 水电费更便宜。
- 托管房：贝壳/我爱我家等平台先从房东手里把房子租过来，然后出租给你，签约一般是三方合同，你/平台/房东。这种模式好处是平台会负责家电维修，坏处是装修会很敷衍，有些表面看起来装的很好，但也是金玉其外；每月服务费平均下来会高于中介费。贝壳的自如，我爱我家的相寓都是这种类型。
- 公寓：某个公司租下一整栋楼，楼里小单间分别出租。这种一般是商水商电，而且只有一个房间。这种装修也属于是只能满足基本要求，一般会收比较高的服务费，但是能提供家电24小时维修等服务。公寓的一个巨大问题是邻居频繁更换，而且几乎都是年轻人，我之前遇上一对天天晚上开多人派对的男性友人，直到他们搬走没有睡过一个好觉。

如果怕遇上坑房东，可以选托管房/公寓。

# 如何识别好房东
- 中年、年轻>老年人。
- 只出租一套房>有多套房同时出租
- 经济条件好>经济条件差。

不好的房东体现在更计较自己的得失：例如水电、房租偶然迟付；收房挑各种自然损耗的毛病；需要正当家电家具维修一直不解决

# 什么样的房子是好房子
- 首先是通勤距离，离地铁/公交站近的
- 步梯房楼层不超过四楼
- 卫生间洗澡有单独区域（有些房子领域和马桶/洗手台挤在一起的，所谓干湿不分离），卫生间有窗户
- 晾衣服和卧室不在一个空间
- 民水民电
- 邻里关系和谐，可以向房东旁敲侧击邻居是不是爱找茬
- 收纳空间（衣柜，餐边柜，电视柜）够多

# 如何识别串串房（专门装修用于出租，往往表面好看，内里都是最差的材料）
- 想象把房子整体倒过来，如果里面的家具都会掉在天花板上，大概率串串房
- 柜子都是复合板，可以通过柜门侧面是否是贴皮判断
- 装的和样板房一样，价格又不高的，
- 空调冰箱均为三级能耗

# 找房子的流程
*好房子真的是很抢手的，刷到好的不要犹豫，立马去联系/看房*

如果想找到性价比最高的房子，一定要在感兴趣的片区多加几个中介。中介拿到房源后一般会先拍视频，然后推给自己的客户。好房子在等到中介的专人去拍VR之前，基本在几个小时之内，就会没掉

1. 选定好自己租房的区域
2. 在贝壳/我爱我家app上点进租房板块，根据自己的预算进行筛选
3. 筛选一批房子后可以在app里找中介带去看房，喜欢的房源和房源所在小区情况都要了解。
4. 多在小红书上刷一刷，很多房东会自己在小红书上发布，能第一时间看见稀缺自住房源。中介也会在上面推优质房源，需要甄别中介为了引流发的虚假房源
5. 多在中意的小区看几套房源，了解小区配套环境
6. 联系中介/房东签约

# 和中介battle的tips
- 通过app的房源详情界面，能联系到负责发布这套房源的中介，他会比较熟悉房东的底价和风格
- 中介一般只熟悉他门店所在的区域
- 如果中介问什么时候租，一定要说两周内，否则中介不会重点帮你找带你看
- 一定要多找几个中介同时帮你找房子，不要高估中介的业务能力
- 可以向中介介绍你是浙大学子，他会转告房东，很多房东有滤镜，且喜欢学生做饭少不会产生很多油污

# 其它
## 生活用品与tips
- 挂钩：租房的房子很难完全满足自己的生活习惯，挂钩是个好东西，挂毛巾、挂杯子，甚至挂收纳盒、挂鞋子都好用。但挂钩只适合光滑表面。建议买的时候选择易揭的，有残胶也不用担心，用**wd-40 残胶清理剂**去除即可
- 居家工具建议买一把30块钱的手钻，装螺丝之类的简单维修方便很多
- 该动的不动（合页、锁孔、推拉门窗），用wd 40；不该动的动了，用铝基胶布
- 房东的床垫很难清理干净，建议喷一遍酒精，准备好防水床笠套上
- 浴室建议自己买一套花洒+软管，我们永远无法知道上一任租客用它干过什么