【来源】CC98论坛「住房信息」版块

【标题】从24年到26年，我终于买房了

【帖子正文】
2024年，把买房写进了我和老婆的人生愿望清单，我们的领证计划因摇号需要也顺势提前了三个月。
预算400到600万，这是我俩千算万算的极限。
寻觅一个家的过程，远比想象中要漫长和曲折。
运河新城、勾庄、石桥、铁路北、湘北、三墩北、云谷，这些原本对我们来说只是地图上的地名，在接下来的两年里，成了我们周末奔波的轨迹。大大小小看了30多个楼盘，售楼处的沙盘看了一个又一个，小鸡选房关注又取消关注。
满怀期待地参与了六七次摇号。有万众瞩目的红盘，只能遗憾陪跑。也有摇中了，因为号子太靠后，楼层不合适等种种原因，只能在选择放弃。
从限价盘看到不限价盘，权衡着所有的利弊：学区？建筑品质？容积率？物业？商业配套？在无数个指标和数据中纠结、拉扯，生怕选错了一步，最终也没能形成个哪怕很复杂的计算公式告诉我到底该不该买。
直到今天，也许是冥冥之中的缘分，也许是历经千帆后认清了自己内心的笃定，还是这个来过四五次的楼盘，当我们再次站在这里，签下购房意向的那一刻，我感觉心情突然好沉重，随之而来的是一种前所未有、踏踏实实的幸福感。
现在，我们的家还在一砖一瓦地建设中。只能望一望天空中还并不存在的楼层。
祝愿我的小屋能顺顺利利地交房。
更祝愿在这个即将落成的新家里，我能兑现我最初的诺言，当一个能为她遮风挡雨的优秀丈夫，当一个温暖、宽厚的优秀爸爸。


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[烦恼的图图 的回答]
lz最后买了哪个板块呀


--- 回复 2 ---
[山中仙 的回答]
请问是期房吗，有没有风险


--- 回复 3 ---
[鸡汤铺盖面 的回答]
真好啊gxgx
——来自微信小程序「CC98」


--- 回复 4 ---
[AlexNet 的回答]
最近保障房开盘了 没有考虑过嘛