【来源】CC98论坛「住房信息」版块

【标题】想买房 要怎么开始呢

【帖子正文】
到年纪了，是该把在杭州买房这个事情提上日程了，然而不知道怎么下手，父母是普通的农村打工人，给我准备了首付（感恩的心），也不懂要怎么买房。故而来98请教神通广大的8友们，这个事情要如何开启第一步呢？（是找个中介周末慢慢看房吗？）


【精选回复】（共 9 条）


--- 回复 1 ---
[落花成泥 的回答]
请问杭州首付多少呀，我看有人的首付是2成，3成，也有5成，7成的，后者不是要提供150w以上的现金流吗


--- 回复 2 ---
[990114 的回答]
就是别当回事，看热闹的心态去看房
你现在就是手里有点钱了，就想去改善生活条件
这样很容易进坑，买到便宜+差劲的房子


--- 回复 3 ---
[Nijingyi 的回答]
关注维维说房，杭州房叔，杭州小胖看房，杭州跑盘老司机公众号先刷段时间


--- 回复 4 ---
[辣条12138 的回答]
我写了个帖子，可以去我主页看看


--- 回复 5 ---
[一颗葫芦 的回答]
1.线上先看看喜欢的区域，价格，房龄、新房还是二手房等（不然范围太大很难选）（贝壳、我爱我家、杭房数据等）
2.可以看中几套之后，加个中介，让中介继续推荐你类似的，跟中介提要求（比如楼层高低、是否全明户型、总预算等）
3.约中介看房
4.有满意的就下手，没有满意的重复2-3


--- 回复 6 ---
[某除后简 的回答]
先多看看网上的视频 经验贴 小红书什么的多刷一刷
对房市有个基本了解
然后看看要买哪个板块 看中房子的哪些方面
比如户型 商业 产业 交通 学区 城市界面
主要是想清楚自己要哪些 哪些没那么在意 然后在预算范围内约中介看就好了


--- 回复 7 ---
[HighGrounD 的回答]
刚需买房就围绕自己刚需啊，交通/教育/住宅条件/小区环境/生活便利/娱乐等等，可以直接说你的要求条件让中介给你介绍，也可以自己按照条件去自己搜，价格现在买都可以大胆砍，反正房东不同意再看别的，现在哪哪都是供大于求，至于贷款，不要占月收入太高，不然影响平常生活


--- 回复 8 ---
[vissac 的回答]
别下手就行了，能问出来这个问题说明你没有需求，等真的有需求了就知道该看什么了，目前房产并不是很好的资产，不用急着上车的


--- 回复 9 ---
[烦恼的图图 的回答]
先按照预算线上多关注一下可以挑选的板块
可以看下自己在意的是什么 学区/交通/面积/板块新不新
然后链家app上地图看合适的小区关注下价格（这些都是二手房）
想要新房的话就关注一下小鸡选房小程序

然后最后才是找中介看。慢慢看 不着急 现在房子多的很