【来源】CC98论坛「住房信息」版块

【标题】已解决，谢谢大家，求沉

【帖子正文】
谢谢大家


【精选回复】（共 11 条）


--- 回复 1 ---
[命名好难25 的回答]
以下是引用1楼：用户20061019在2026-02-24 12:10:23的发言：>>查看原帖<<
第一次租房求助
lz是在社交软件上看到了关于该房子的视频，觉得很不错，就加了vx了解
了解到信息和直拍视频如下：
1.房屋朝南 
2.整租、一个月起租 
3.月租1000 
4.位置在【蒋村西溪人家】
5.房东直租，无中介费
https://file.cc98.org/v4-upload/v/2026/0224/lopuiyju.mp4
目前了解到的信息都很合我的心意，但觉得这个月租是否有些太便宜了（？）有点不敢租，不知道这个价格合不合适，会不会有坑呀？求各位有经验的8u帮忙分析下😭
或者除了这些问题还有什么必须了解的信息吗，感谢大家！
建议去线下看看，可能会和想象中不一样，或者去了线下你要的这个没了


--- 回复 2 ---
[Closed 的回答]
水电、交通、押金、电器能耗、密度
特别是交通、电器、密度得到现场去看，看窗外对面单元楼可能是交通不便的低层高密度蜂窝房


--- 回复 3 ---
[Patrick02 的回答]
以下是引用1楼：用户20061019在2026-02-24 12:10:23的发言：>>查看原帖<<
第一次租房求助
lz是在社交软件上看到了关于该房子的视频，觉得很不错，就加了vx了解
了解到信息和直拍视频如下：
1.房屋朝南 
2.整租、一个月起租 
3.月租1000 
4.位置在【蒋村西溪人家】
5.房东直租，无中介费
https://file.cc98.org/v4-upload/v/2026/0224/lopuiyju.mp4
目前了解到的信息都很合我的心意，但觉得这个月租是否有些太便宜了（？）有点不敢租，不知道这个价格合不合适，会不会有坑呀？求各位有经验的8u帮忙分析下😭
或者除了这些问题还有什么必须了解的信息吗，感谢大家！
线下去就不是这个价格了


--- 回复 4 ---
[弟中弟 的回答]
搜了一下，这个小区是公租房，应该是申请了公租房的人私下转租出去套利的。不建议租这种，完全没有保障，被查到的话你就得卷铺盖走人，而且押金可能也拿不到。


--- 回复 5 ---
[Ignoranco 的回答]
感觉这个价格很奇怪，怎么觉得会是劝你一次性付半年，然后出问题跑路的那种。


--- 回复 6 ---
[zheyu 的回答]
也有可能是中介引流，到了告诉你各种原因租不了。然后再给你找别的。


--- 回复 7 ---
[nvcc 的回答]
应该是隔断房，缺点是人员参差不齐、租客没有太多保障全靠房东人品、水电费很贵电费可能一个月200-300，有可能隔音很差，优点是便宜方便，1000的估计小区整体比较差，一般会有很多外卖员快递员住这种
杭州隔断房很多的，居住体验肯定不能说有多好，但的确便宜，同小区的价位都不会差太多，不过一定要当面去看房，小区会有很多出租房源，不要死磕一个，如果交通、朝向、空间都合适，可以短租，长租就会发现各种问题，不过这也算是杭漂的必经之路了
这种一般都没有中介费，是同小区的阿姨充当中介，只收房东的一部分中介费，但不是房东直租，阿姨手上有很多同小区房源，现场看了再决定，还有最终房东的人品也需要观察一下


--- 回复 8 ---
[鸡汤铺盖面 的回答]
如果像楼上说的是公租房的话最好不要租，我老家这边出租和租住公租房都是犯法的，被查到了要计入征信，不知道杭州这边管得怎么样。


--- 回复 9 ---
[青霄玄澈 的回答]
蒋村这个大小成色装修，铁不可能1000的，除非没剩多久转租拿回押金的
社交平台房东直租很难说，线下带你看的可能就是很垃圾的房

直接和98住房里的房源信息多对比就知道了

楼上说的公租房不了解，也有可能

这个装修在城中村都不止1k，我估计1.5k+，蒋村2.5k可能


--- 回复 10 ---
[末语末心 的回答]
个人其实不太认同公租房，我校外租房5年了，每年办一次，这种一般都是引流的，加了VX也会说有，真要实地看的话都给你搪塞不让看。真是价位应该在3000+