【来源】CC98论坛「住房信息」版块

【标题】余杭区梦想小镇/杭师大仓前/zjg西南/蒋村 租房求建议

【帖子正文】
lz 8月要回杭州实习了，公司在余杭区梦想小镇。搜索后发现这个地址到紫金港西门通勤也只需要 40 分钟以内，考虑到住的地方如果离紫金港更近些，方便的时候可以回学校找老朋友们玩，平常锻炼之类的也比较方便，出去玩的话离市中心也会近些，同时日常上班通勤时间也在可接受范围内。因此在考虑从梦想小镇直到紫金港南大门的整条地铁沿线都可以考虑租房（最好离地铁站很近）。 求问 8u 这边有没有什么建议、推荐的小区或者房源呀？

另外住附近或者在附近上班的 8u 也可以找我玩（

https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0716/0kvvk1ls.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/0716/q0qdty03.webp


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[内向绿豆冰 的回答]
这附近可太多了
预算多少？是否接受隔断/是否要求一室一厅/距离地铁要多久？
只圈了位置没有其他说明的话有点难推荐


--- 回复 2 ---
[衍生动物 的回答]
去租回迁房 便宜的很 类似望月 但是就是环境会差一点


--- 回复 3 ---
[Guuuö 的回答]
以下是引用5楼：用户陌宁在2025-07-16 19:24:22的发言：>>查看原帖<<
以下是引用4楼：用户衍生动物在2025-07-16 19:05:48的发言：>>查看原帖<<
去租回迁房 便宜的很 类似望月 但是就是环境会差一点
环境还是希望好一点吧
仓前那块的隔断还是比望月好不少的
仓云美寓 仓梦合寓比较新 如果隔断的话可以考虑这两个
loft的话附近的有几个公寓类型的 不过2200的预算大概率也是上下层隔断
再旧一些的隔断仓溢绿苑啥的就不太行了


--- 回复 4 ---
[内向绿豆冰 的回答]
这个预算在余杭租整租有点难 但很多隔断的回迁房小区也没有想象中那么烂（比起望月应该还是要好很多 我之前看过or有同事租的小区都可以看看
良睦路：仓溢小区（隔断）
永福：福鼎家园（隔断）
杭师大仓前：沁溢华庭（隔断 但相对新）
五常：西溪美岸 西溪泊岸（loft双钥匙）
西溪北苑（隔断）