【来源】CC98论坛「住房信息」版块

【标题】现在是买房的时机吗

【帖子正文】
签就业时有10万的购房补贴，婚前首套房能申请，想着全款买套小房子，小一室的价格这几年腰斩了但也不一定会去住，出租的话行情也不一定好。好纠结，这个羊毛要不要薅
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1017/xp1nwxbu.webp


【精选回复】（共 10 条）


--- 回复 1 ---
[生活很简单 的回答]
总价这么低的房子确实能薅羊毛，不过如果要重新装修的话很可能装修钱都十几二十万了，要么看看带装修的，然后位置好一点的自己住也舒服租出去概率也比较大的


--- 回复 2 ---
[东北在浙里 的回答]
想到了同样的问题现在是买黄金的时机？


--- 回复 3 ---
[生活很简单 的回答]
以下是引用5楼：用户东北在浙里在2025-10-17 10:02:36的发言：>>查看原帖<<
想到了同样的问题现在是买黄金的时机？
分享一个观点，黄金是目前唯一没有卖盘的资产


--- 回复 4 ---
[生活很简单 的回答]
以下是引用7楼：用户挖煤的白猫在2025-10-17 10:05:12的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户生活很简单在2025-10-17 09:57:08的发言：>>查看原帖<<
总价这么低的房子确实能薅羊毛，不过如果要重新装修的话很可能装修钱都十几二十万了，要么看看带装修的，然后位置好一点的自己住也舒服租出去概率也比较大的
刚问了中介，基本是带装修的，大部分房源都在出租中，打算现场去看看房先
非一二线核心地段可能近几年难保值或卖出，主要是自住可以更舒适，不自住拿来出租的话要看看租出去的难度，不然还是自住为主


--- 回复 5 ---
[液化水蒸气 的回答]
总价已经这么低的话，再跌也有限
你可以衡量一下即使一年之后再跌十万，和多花十万早一年自己踏踏实实的住进去，这之间的情绪价值抵不抵得上差价


--- 回复 6 ---
[依行 的回答]
需要就买，不需要就不买


--- 回复 7 ---
[落花成泥 的回答]
请问这是什么APP啊能查看房价这种变化的


--- 回复 8 ---
[惊扰晨曦 的回答]
30w真不错吧，要是方便通勤的住宿环境就是绝对的爽


--- 回复 9 ---
[青杨 的回答]
这个购房补贴有时限吗，按照高盛的预估房价会跌到26年底到27年的，感觉可以再等等。
你可以在“趋势动物”这个小程序上看一下你们城市以及周边的房价走势。


--- 回复 10 ---
[姑苏咿呀 的回答]
哪里的政策有购房补贴呀