【来源】CC98论坛「住房信息」版块

【标题】预算1500左右，求浙大紫金港银泉附近的一人整租推荐

【帖子正文】
本人预计下学期，六月到八月之间随时被赶出宿舍，所以想要在银泉附近租房子，lz想要整租，不考虑合租。友友们有没有推荐的地方？或者不一定银泉附近，紫金港范围附近的也可以，想要安全性高一些的，安保比较好的小区，公寓也行，不要太吵闹的，lz想睡好觉。预算有限，可接受月租1500~1800。另外问下，是所有的房子都有服务费吗？
 lz打算在外边租两年房子，当然不会一开始就长租。如果不考虑预算的话，大家推荐哪里呢


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[一个小目标 的回答]
这么低的价格应该租不了整租 可能隔断的有


--- 回复 2 ---
[May1 的回答]
西溪天街loft可以有，大概1800左右。
合租的 紫金西苑也或许会有
想省事儿的可以看看自如app

想省钱的自己找房东吧


--- 回复 3 ---
[Aaaaaaat 的回答]
感觉这个价位估计是望月公寓比较合适了，认真找找能找到装修不错，且安静的房间


--- 回复 4 ---
[棉花羊 的回答]
浙大森林好像有这种loft，上下两层，一层40平左右，两层被楼梯和房门隔开，类似于整租，大概1700，我有个博士师兄住在这里，去他家玩过，感觉还不错


--- 回复 5 ---
[棉花羊 的回答]
以下是引用9楼：用户十七日尾灯在2026-04-14 22:32:54的发言：>>查看原帖<<
以下是引用7楼：用户棉花羊在2026-04-14 22:11:05的发言：>>查看原帖<<
浙大森林好像有这种loft，上下两层，一层40平左右，两层被楼梯和房门隔开，类似于整租，大概1700，我有个博士师兄住在这里，去他家玩过，感觉还不错
我之前来杭州玩住过 不知道为什么感觉那边人好少 “很偏僻” 后来也因为晚上骑车回去 路灯不亮遇到了一些事情 所以心里有点抵触浙大森林 但是感觉如果没遇到 浙大森林会是个不错的选择 我再找找看吧 谢谢你
是的，我去年冬天玩到晚上六七点，楼下黑乎乎的，倒是还有一些快餐店还在开门，那边好像是上班族多一些，早出晚归平常人很少