【来源】CC98论坛「住房信息」版块

【标题】北京实习租房选择

【帖子正文】
lz 下个月去北京实习了，坐标五道口附近， 目前看了两间房。 第一间离公司步行 1.4km，大概是 4500，下面第一张图。第二间地铁 4 站，加上从公司到地铁到家的额外步行约 2km，通勤时间在 40 分钟，价格是 3780，放在图二。两间的设施都差不多，主要是通勤和价格不同。有些纠结，想问一下大家会怎么选？
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0326/5jkfux4d.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0326/muuwne5s.webp


【精选回复】（共 9 条）


--- 回复 1 ---
[zebang 的回答]
北京租房好贵这感觉实习工资一半都得交房租了吧


--- 回复 2 ---
[May1 的回答]
通勤近一点吧，北京通勤坐地铁真挺痛苦的

长距离通勤回来晚上什么都不想干

相差也不算特别大，第一间还能再谈谈价格么？


--- 回复 3 ---
[ououou 的回答]
选通勤短的，我之前实习的时候通勤45分钟，有时候十点多下班到家十一点，真是感觉自己命太苦了


--- 回复 4 ---
[不能更改 的回答]
实习时间短，贵不了多少。少通勤点好


--- 回复 5 ---
[青霄玄澈 的回答]
选1，你就想一个月那么多次通勤花的时间，最后等于800块钱，还要早起要挤地铁要赶时间，亏死了

上班这种通勤体验过真的不一样，就和上早八类似

当然还是基于你不差钱，能租4.5k这个预算肯定不差了

然后因为押几付几，所以开局成本高些，多的800开局可能多两三千


--- 回复 6 ---
[zjy111 的回答]
在北京骑龟的话四站路要多远如果25分钟以内的话（大概紫金港到玉泉这个水平？）我觉得还是可以接受（？）


--- 回复 7 ---
[绝对小屁孩 的回答]
我也在五道口旁边工作，看起来这价格还不错了。
五道口地铁太堵了，投第一个一票

第二个看起来像是回龙观那边的回迁房，那地铁坐13号线，有点太折腾了


--- 回复 8 ---
[S0mewhere 的回答]
同要去五道口实习，想问下lz最后选了哪一套房，可以分享一下另一套的房源吗？


--- 回复 9 ---
[eastj 的回答]
同要去北京实习，想问问lz第一套这种房源是怎么搜寻到的