【来源】CC98论坛「个性生活」版块

【标题】无敌充电大王

【帖子正文】
美好的一天☁️🌞就应该从去取昨天充好电的电瓶车开始，当我优哉游哉的到我电瓶车充电的地方🚶🏻，我就发现车上多了两坨鸟sh💩，这个时候心情已经非常美丽了🤩。然后插上电瓶车钥匙，发现电瓶车居然有足足百分之四的电🤩（我昨天充电前还有百分之五呢🤩，每次充电都被秒拔是吧❤️，最起码给我留点电用啊❤️）然后我就又重新买了个八小时的充电，上完体育课，吃饭前去看了一眼，果然又被拔了，OK啊我这时候也是一点也不生气呢😁，我就把充电器又拔回来了而已。然后我吃好饭（就半个小时），我又去看了一眼，又被拔了，我真的是很生气很生气啊🥵🥵我一天发现被拔三次，我真的要红温了🥰🥰🥰🥰😍😍😍😍。这个学期才过了十一周，本人也就一到两周充一次电吧，我也就充了八九次电，我已经被拔了九次还是十次充电线了，我一点也不难过呢🙄🙄🙄
我想求助一下，怎么样才能不被拔呢，是因为我每次都充的是八小时那个档位吗？后面来的人都比较方便了吗？拔了之后还有好长时间可以充电，是这个原因吗？让他们比较喜欢拔我的充电线🥰🥰🥰🥰😍😍😍
我已力竭，我已沉默，我已投降，我已绝望，我已崩溃，我已无助，我已流泪，我已求佛，我已倒下，我已上吊，我已卧轨，我已归隐田园，我已无力招架，我已求天求地求爹娘，我已三十六计走为上计，我已装疯卖傻一问三不知。（作者现在精神状态非常良好，无需就医呢亲😊）


【精选回复】（共 1 条）


--- 回复 1 ---
[雪豹我们走 的回答]
我在堕落街充电好像没被拔过，可以试试