【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】关于Gemini PRO 从何而来，怎么使用的一些建议

【帖子正文】
写在最前面：本帖子中涉及的所有的教程以及操作，均不得违反法律，如果有人在阅读之后错误使用造成了违法违规的后果，一律与本贴无关，特此申明。

前情提要：lz昨天发了一个帖子，问了问大家关于Gemini PRO的需求，发现异常火爆，所以决定出一个适用于非计算机大佬的教程，力求简单可行，至少保证大部分人能够搞明白并且会操作。lz本身也不是计算机专业的，以下内容都是lz在各大平台努力钻研的结果，如有谬误，也请大家指正，多多包涵！！！

Part1：先回答几个问题
1、Gemini PRO是什么？
对于zju的同学来讲，我们使用的Gemini pro其实是Google Advance订阅（或者说Google One订阅）的权益的一部分，也就是以更高的权限使用最新的Gemini模型（目前更新到Gemini3.1pro）这里需注意大家的需求，Gemini3.1pro模型虽然在目前的综合排行榜单名列第一，但是其编程能力实实在在比不上Claude以及gpt codex，它更多是在多模态，长文本等领域胜出。
2、家庭组是什么？
家庭组指的是谷歌账号允许创建一个类似于“家庭群”一样的群组，成员可以共享创建者的权益（包括Gemini pro）。加入家庭组要求账号所在地区（主要是Google Play支付地址）与创建者一致，否则无法通过，即使通过，也会由于谷歌的定时审查机制而失去权益。这里需要说明，成员由于各种原因失去权益，大概率是不会影响主号的稳定性的，只要主号的IP，使用情况正常，家庭组不会拆散，其他成员的权益仍会保留。
另外需要注意的是，一个账号加入家庭组后虽然随时可以推出，但是如果是主动推出的话，会导致该账号一年内不得加入其他家庭组（加回来好像可以）
Part2 PRO权益的获取途径
1、官方订阅：
①你有一张实实在在的境外银行发行的银行卡，并且能够绑定Google订阅界面的话，你可以直接购买，忽略本贴（大部分zjuers应该没有）
②你有一张由国内银行发布的visa卡/master卡（常见的是招商银行发布的万事达卡，以及浙大研究生入学时发的工行Visa卡（lz是本科生，也不是很了解，希望有大佬指正）），这样的卡也可以直接支付订阅（感谢各位指正）。lz没有这些卡，所以也没有亲自尝试过）
③还可以通过美区Google play 和Apple pay绑定境外银行卡，购买礼品卡兑换。
有兴趣的同学可以看一下这个帖子：
【似水流年】每个人都应该办理一张招行万事达卡（0起点购买Gemini等订阅服务 附说明 https://www.cc98.org/topic/6418795 复制本链接到浏览器或者打开【CC98】微信小程序查看~
以上三种方式都是官方操作，有一定的门槛，但好在稳定，长期有效，19.99刀/月，价格偏贵，可以考虑家庭组拼车！
2、学生认证：
之前有一个十大贴讲的非常详细，这里不再多赘述如何注册了，但是lz找不到那个帖子的链接了，希望大家能够找到并留言。
但是要说明的是4.30日之后学生认证就不可行了，而且现在谷歌对学生认证账号的风控非常严格，一旦出现IP不纯净/切换地点等情况（甚至好好的再用），就很容易取消资格
3、Pixel认证：
Google 为Pixel 10 Pro、Pixel 10 Pro XL 或 Pixel 10 Pro Fold系列手机的用户（只看领取时候的账号）提供了一整年的 Google AI Pro 计划 免费使用权，目前随着学生认证越来越严格，这种方法获取的账号比例越来越多。但是这种方法的缺点是只能购买成品号，而且价格会比学生认证成品号贵很多（但是昨天那个帖子的245楼给出了廉价成品号的获取方法）！
买到成品号之后，请在非大陆网络环境中打开一个浏览器（最好是新安装一个chrome），保证没有浏览数据，然后选择登录（详见Part3）
4、gamsgo平台：
相当于是国外专门做ai和软件领域的咸鱼，可以尝试一下

Part3:如何保号
1、普通节点选择（适合小白）：很多人觉得换更贵的tz（大家可以去电脑医院版块选择）就能确保稳定性和纯净性，事实上并不能完全解决风控的问题，事实上谷歌看的是你的IP，梯子是所有人公用的，纯净度下降的非常快，这时候只能不断切换节点，但是一旦多次切换节点，就容易被谷歌标记为高风险账号。解决办法如下：
①尽量选取和你账号所在地一致的节点
②用ping0.cc等ip纯净度检查网站检查节点纯净度
③选取一个你能找到的最纯净的节点（风控值较小，共享人数较小，尽量选择家庭原生IP，避免广播ip，机房ip）
④在这个节点长期使用，每次都用它登录，这样谷歌会认为你的账号基本上没有大问题，不要出现一小时内横跨大洋穿越
⑤如果发现没有合适的节点（很多机场现在都有ai专用节点了，基本上纯净度还是有保障的），这时候只能选择切换机场的方式，或者采取后面指纹浏览器的办法
2、指纹浏览器（适合上述方法无效和愿意折腾的同学）：
这个是最终极防止风控的办法（亲测有效），甚至可以治好gpt的降智问题，简单来说就是二级代理，这里推荐大家看：
https://www.bilibili.com/video/BV1b56mBSEip/
具体细节我不能多说，大家 一定要遵守法律！！！
另外这个方法有一定的开销，光为了一个ip每月需要大概30r

Part4：一点点建议
虽然Gemini等国外ai确实很好用，但是国内的很多ai大模型一点都不差！！！
大家现在可以使用kimi K2.5 GLM-5 MiniMax等国内大模型（现在也要付费了）
也可以期待一下马上就会发布的Deepseek V4

最后的呼吁
希望有别的教程的同学可以把教程发出来，无论是自己写的，还是以前98上面发过的
也希望大家可以共享家庭组，既是给自己分摊成本，也是满足同学们的需求！

十大双黄蛋留念
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0310/lplv4xg2.webp
真没想到短短两天内两条帖子上十大

补充一下：
修改谷歌支付地址的方式在91楼，大家可以看一下

之前有同学怀疑家庭组会共享限额，这里发gemini自己给出的回答作为说明，答案是并不会！
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0310/hecogvqy.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0310/xzgrppnd.webp


【精选回复】（共 11 条）


--- 回复 1 ---
[소나기 的回答]
bd，之前十大的帖子是这个
【学习天地】科学上网，Gmail注册，Gemini会员申请保姆级教学 https://www.cc98.org/topic/6404981
然后关于lz提到的礼品卡购买，恰好寒假我在根据上面这个帖子搞了学生认证之后有操作过，附上一个记录帖（里面有一部分是apple pay礼品卡的购买流程，下面是截图，当然过程也不复杂），希望能帮到8u
https://www.cc98.org/topic/6414694
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0310/sjsjpsg4.webp


--- 回复 2 ---
[长城之下 的回答]
gemini网页版，gemini APP，Google ai studio之间有什么区别和联系


--- 回复 3 ---
[愿岁并谢 的回答]
为什么我节点乱跳还是正常的，纯好奇，我用gemini的ip从台湾到美国到日本不定


--- 回复 4 ---
[风的方向 的回答]
）你有一张由国内银行发布的visa卡/master卡（常见的是招商银行发布的万事达卡，以及浙大研究生入学时发的工行Visa卡（lz是本科生，也不是很了解，希望有大佬指正）），这样的卡不能直接支付订阅，但是可以绑定Google Paly或者是Apple Pay然后购买礼品卡，

亲测招行万事达卡，可以直接支付，不需要绑定play等支付方式。办卡零门槛。


--- 回复 5 ---
[忧郁农村人 的回答]
bdbd有面向ipad或者安卓手机教程吗感激不尽，之前对着电脑搞但又感觉去哪都背着电脑好麻烦


--- 回复 6 ---
[coco998 的回答]
目前在用招行万事达卡，可以直接支付，家庭号目前还缺一个位置，等有缘人


--- 回复 7 ---
[萌萌人 的回答]
说实话非白嫖的话我宁愿去openrouter买api用


--- 回复 8 ---
[浙小璇 的回答]
以下是引用9楼：用户愿岁并谢在2026-03-10 13:55:57的发言：>>查看原帖<<
为什么我节点乱跳还是正常的，纯好奇，我用gemini的ip从台湾到美国到日本不定
同问，害怕会不会突然被停用


--- 回复 9 ---
[zchzch 的回答]
cy gemini pro


--- 回复 10 ---
[风的方向 的回答]
以下是引用13楼：用户忧郁农村人在2026-03-10 13:57:47的发言：>>查看原帖<<
bdbd有面向ipad或者安卓手机教程吗感激不尽，之前对着电脑搞但又感觉去哪都背着电脑好麻烦
安卓手机登录谷歌账号，下载一个gemini app就好了