【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】快速注册谷歌邮箱谷歌账号的方法总结分享

【帖子正文】
该方法是lz在98上搜索注册方法时看到的，来自：袭梦霞光（https://www.cc98.org/topic/6356918 4楼）。lz按照正常方法注册失败，尝试了该方法后仅用5分钟就成功。不过袭梦霞光的方法分享在回复贴且缺失一点细节，所以这里进行一个补充。
叠甲：该方法可能不是最好的，lz的成功也可能有运气成分，还要付梯子的花费。大家还是先在电脑端尝试用免费梯子注册。
总体概括：在手机端挂梯子注册。
首先，在手机上应用商店下载：Google play或者Google play 商店，根据袭梦霞光的说法，非华为手机都可以下载。
再在手机上下载一个加速器（梯子），注意不是游戏用的加速器（还要先绑定一个外服游戏），而是简单粗暴地改IP的，lz用的是速连加速器（图标为蓝色背景的白色闪电），购买一个周会员13RMB即可使用。
然后挂上这个加速器或者梯子，打开刚刚下载的Google play，会有一个登录选项，点进去，（没有梯子会断联），就是注册谷歌邮箱的页面，在这里注册成功率很高。
最后注册成功了再在电脑端确认一下，比如用这个邮箱尝试登录谷歌学术，登上了再补充绑定辅助邮箱和手机号就好了。


【精选回复】（共 1 条）


--- 回复 1 ---
[Spark314 的回答]
感觉华为手机真得靠代注册