【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】随身wifi的原理是什么，是否是智商税

【帖子正文】
求助：公司网速太烂，想入手一个随身wifi，又怕是智商税


【精选回复】（共 8 条）


--- 回复 1 ---
[许多舰长 的回答]
里面插着一张物联网的电话卡，可以理解为用流量开热点。


--- 回复 2 ---
[kirby123 的回答]
差不多就是流量卡开热点，之前买过，一般都是首月给你便宜，后面再充很贵，网速还慢


--- 回复 3 ---
[suicun777 的回答]
具体原理不知道，但高中舍友之前用过，效果还不错，玩崩铁没问题


--- 回复 4 ---
[魔王在此 的回答]
之前想买然后了解了一下，几乎全是坑。
真要买的话推荐可以换卡式的，就是不用他商家的卡，然后自己再弄一张运营商便宜点的流量卡


--- 回复 5 ---
[meneae 的回答]
随身wifi会比手机流量更稳定吗


--- 回复 6 ---
[益生球菌 的回答]
大部分商家宣称有多少多少流量甚至无限流量，但事实上用到一定额度一定时间之后会限流。


--- 回复 7 ---
[萌萌人 的回答]
华子中兴的相对比较靠谱（但也贵），小公司的有的是违规用iot卡或者一段时间就跑路了
原理和手机热点一样，速度稳定性除了硬件其实还取决于套餐，但不打在线游戏应该也没什么感觉


--- 回复 8 ---
[诺重 的回答]
买过，公司用的话建议办张流量卡开热点