【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】银泉宿舍路由器插网口无法获取ipv6信息，而电脑可以

【帖子正文】
已使用路由 or ipv6对论坛帖子进行了大量检索，仍无法解决，故发帖求助8u

坐标银泉8舍，小米AX1500原厂固件，插墙上网口后无法获取ipv6信息，ipv4可以正常获取
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2025/1226/iqv3m100.webp
 ipv4和ipv6都是DCHP，此时可以通过路由器的l2tp功能完成vpn建立，路由下的所有智能设备和笔记本可以正常上内外网。
 因为看到有8u说校内完成了一次网络升级，web认证成为主要方式，所以试了一下在不使用l2tp的前提下，用笔记本连接路由wifi，然后在笔记本完成web认证，此时认证似乎给到了整个路由器，下属的智能设备也都可以正常联网了（so神奇）。但此时仍然没有ipv6信息
 同时同寝室的另一个网口直插了一台台式机，台式机是能够正常获取到ipv6地址的。

 由于有远程办公的需求，所以来请教8u，Q1:如何获取ipv6地址？其实我心里大概有个猜想，就是我的小米AX1500可能请求的是DCHPv6-PD类型的地址，然而根据学校公开资料和8u的信息，目前学校仅下发的是单独地址而非一个网段，所以可能需要我刷一个openwrt再试试。

 与此同时，我在路由器上配置了端口转发，希望能够通过路由器的ipv6地址，使用远程桌面访问笔记本，结果完全失败（无论使用l2tp与否，web认证与否）。我的默认端口已更改，在路由器的局域网内使用192.168.xx.xx:yyyyy是可以正常远程桌面的，所以猜想失败原因跟路由器有关，故Q2：这里失败的原因是否是因为没有静态路由？但是由于我在没有进行l2tp vpn搭建的时候同样是无法访问的，所以俺也不是很清楚


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[沈阳苏教练 的回答]
年纪大了，文字太长。

以前玉湖宿舍有这个问题，电脑可以获取ipv6,路由器必须nat，没法桥接，使用较新的华硕路由器还是最简单的。


--- 回复 2 ---
[浣水舞龙图 的回答]
求问一下lz怎么解决的，买的路由器和lz一样的型号
小白在抓狂中，看各大教程看不明白


--- 回复 3 ---
[沈阳苏教练 的回答]
以下是引用3楼：用户浣水舞龙图在2026-03-31 22:57:48的发言：>>查看原帖<<
求问一下lz怎么解决的，买的路由器和lz一样的型号
小白在抓狂中，看各大教程看不明白

原厂固件够呛


--- 回复 4 ---
[沈阳苏教练 的回答]
以下是引用5楼：用户Devow在2026-04-03 12:29:40的发言：>>查看原帖<<
以下是引用3楼：用户浣水舞龙图在2026-03-31 22:57:48的发言：>>查看原帖<<
求问一下lz怎么解决的，买的路由器和lz一样的型号
小白在抓狂中，看各大教程看不明白

放弃了，无解
弄个华硕吧，轻松点