【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】电脑可以连得上网但是浏览器等需要网络的软件都用不了，求助修复电脑问题，有偿！

【帖子正文】
我的电脑平时就一直连着校园网挂着梯子，昨天下午差不多4点钟，电脑还在正常使用，突然微信聊天发信息就发不出去了，然后浏览器也使用不了；自己的手机开热点也不行，今天晚上试了朋友的手机热点，发现微信可以正常使用，但是浏览器仍然打不开；询问gpt按照操作都试过了，还是解决不了，特发此贴求助，有偿！有偿！有偿！真的求求了，电脑问题真的解决不了！


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[我要418 的回答]
要不试试再开一下梯子然后登出，并电脑重启


--- 回复 2 ---
[zjjncsn 的回答]
【电脑医院】一些网络问题的一些解决方案（tag: WiFi 图标消失 代理服务器 DNS ZJUWLAN Secure） https://www.cc98.org/topic/6356515 复制本链接，打开【CC98】微信小程序，直接查看本帖！


--- 回复 3 ---
[zaomeng 的回答]
直接重启，或者手动改一下ie代理


--- 回复 4 ---
[ypbuble 的回答]
吧梯子打开，然后再关闭，还不行就搜搜怎么重新配置网络，大概率是某次梯子开了没关然后电脑故障死机啥的导致的，我反正这么弄解决了，碰到几次了。