【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】海外读研换电脑求助

【帖子正文】
我学的是基础理学偏工科，目前最主要的用途就是用python处理相对大量的数据进行数据分析和绘图（机器学习、大模型即使涉及我也会选择租服务器的），不排除未来有专业上软件的使用，除此之外就是看文献写报告这种轻量化的办公。
	
本科阶段我用的是联想小新2021，虽然网上联想小新出现黑屏、键盘失灵等等问题是很普遍的事情，但是我用了5年几乎没遇到问题，只是现在内存和电池都不太支撑它继续陪我工作了，不知道是不是因为我侥幸买到了高质量的产品。
	
我还是更加习惯用windows系统，也担心未来到日本读研时需要下载只限windows版本的专业软件，我也很怕麻烦因而也特别担心使用macbook会出现格式问题，还有macbook air的散热也是我担心的点，因为在我旧小新跑代码的时候常常听到风扇轰鸣。但是其他的选择像联想小新、thinkpad（thinkpad也有普遍的频繁故障避雷贴），我担心电脑总是出故障，我人在日本又没有那么方便修理，加之thinkpad好像溢价有点多，所以很纠结很纠结，不知道大家能不能给点意见？我的预算是10000以内，和性能比肩的诉求是希望轻薄，因为经常要带出去又颈椎不太好，除此之外如果能续航长一些就更好。


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[Cricetulu 的回答]
MacBook Air 是没有风扇的，所以根本没有风噪，用起来很爽。今年 win 本集体涨价，显得 mac 反而有性价比了


--- 回复 2 ---
[易易易风 的回答]
这个要求感觉就是全能本，万元内就是天选air，thinkbook，hunter这些吧，更好的全能本好像都过万了


--- 回复 3 ---
[SrAgFm 的回答]
日本维修不方便吗
看看dynabook，vaio，富士通，松下（手动滑稽


--- 回复 4 ---
[惊扰晨曦 的回答]
首先，轻量化办公与写代码macbook air确实很爽，今年mac是在同行映衬下最值得入手的一年，如果考虑win本我prefer thinkbook，毕竟我用了这么久也挺好，就是如果要用独显版的thinkbook实在太贵了


--- 回复 5 ---
[Cricetulu 的回答]
以下是引用7楼：用户EdeneynaH在2026-05-14 14:57:03的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户Cricetulu在2026-05-14 13:00:32的发言：>>查看原帖<<
MacBook Air 是没有风扇的，所以根本没有风噪，用起来很爽。今年 win 本集体涨价，显得 mac 反而有性价比了
没有风扇有点担心散热
m芯片的热效率是很顶的，加上全铝合金机身也有辅助，散热问题不大