【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】ROG电脑进水，去官方还是三方呀？

【帖子正文】
lz电脑是华硕ROG幻14air，喝的绿茶洒在了右侧键盘处，大概100多ml的量，当时还在充电，2-3秒就黑屏显示了什么0%，关机了。我立马断电，擦水，倒扣。想问问是建议明天去官方维修(当时客服也没提醒有意外险，没激活)，还是找三方呀？
1.官方的听说只换不修，这样直接去换主板的话，是不是要三四千起？
2.三方的话看到网上有这种声称1700可以换官方主板的，但我也感觉不太靠谱
3.还是找个华强北这种靠谱三方看看呢？
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0508/2r2dxivz.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0508/hw5np3iq.webp

lz不知道应该先怎么操作，求求有经验的8u可以解答嘛


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[PLiMo 的回答]
可以先送修说一觉起来就这样了，不过售后其实大概率能看出来


--- 回复 2 ---
[浙大跑腿哥 的回答]
听说北街有个修电脑的还不错，可以去问问，比较一下。


--- 回复 3 ---
[青霄玄澈 的回答]
简单说

人为的损，官方几乎不可能给你保修，那就是普通的维修，但是享受换硬件的高溢价。好处是修坏的风险较小吧，稍微能维权？不是很懂，我猜真修坏了也难赔偿。

找师傅维修，可以自己去闲鱼淘宝买硬件，让师傅维修，全新or二手，应该都没有官方贵。风险也有，黑心的换你硬件，或者修坏了扯皮不赔。

我会选择找个口碑好（技术/人品总得有一个起步）的师傅维修然后自己买二手硬件（正好你机子不冷门）。


--- 回复 4 ---
[青霄玄澈 的回答]
你华硕为什么咨询的是惠普


--- 回复 5 ---
[青霄玄澈 的回答]
以下是引用7楼：用户x小梦在2026-05-08 22:52:20的发言：>>查看原帖<<
以下是引用4楼：用户青霄玄澈在2026-05-08 22:38:46的发言：>>查看原帖<<
简单说

人为的损，官方几乎不可能给你保修，那就是普通的维修，但是享受换硬件的高溢价。好处是修坏的风险较小吧，稍微能维权？不是很懂，我猜真修坏了也难赔偿。

找师傅维修，可以自己去闲鱼淘宝买硬件，让师傅维修，全新or二手，应该都没有官方贵。风险也有，黑心的换你硬件，或者修坏了扯皮不赔。

我会选择找个口碑好（技术/人品总得有一个起步）的师傅维修然后自己买二手硬件（正好你机子不冷门）。
lz现在在深圳，好像关于如何筛选靠谱的店不太知道怎么办，网上的也不敢信
碰运气吧，直接地图搜电脑维修


--- 回复 6 ---
[沈阳苏教练 的回答]
不知道外面的维修是怎么烘干，我感觉不如理工科实验室常见的鼓风干燥箱好使。

d面打开，电池，内存，能拆的拆下来，40-50度烘个半天。

还是以前用的thinkpad皮实，一杯水下去都没啥事。