【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】绝对绝对不要用VSCode的这个功能！

【帖子正文】
有时候有旧文件夹，想要删除，懒得在终端输入`rm -r`，于是干脆直接在VSCode里面右键-【Delete Permenantly】

平时这么用都没关系的，今天在服务器上用，突然服务器连接崩了。本来只选中了一个文件夹，重新登陆回服务器之后，周围的6个文件夹全没了。

任何涉及文件的操作（文件移动、文件删除），请不要用VSCode的UI的按键！！！！真的很不安全，可能一下子整个文件夹就废了。

p.s. 图片是事发后截的，当时选中的文件层级是对的。

![](https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0406/cy2viq3u.webp)


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[Amarantosy 的回答]
没用git吗有git就能回溯啊


--- 回复 2 ---
[小绝 的回答]
不觉得是ui按键的问题，大概率是你选中的文件夹层级不对。楼上说的对啊，这不是有git吗


--- 回复 3 ---
[再来课荔枝 的回答]
不会当前路径执行失败自动回退一层