【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】思索内存条和内存槽哪里出了问题

【帖子正文】
前阵子买了个内存条，给空槽插上，开机后发现电脑过几分钟就会屏幕展示异常并死机。如下图
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0329/waaii4mx.webp
退货重新买了个内存条还是这样，又重买一个也是老问题

所以我觉得应该不是内存条的问题而是我电脑坏了
已知有内存条新旧各一个、内存槽上下两个（下槽前几年一直插着老内存条）
发现只要上槽插了内存条，无论插的是哪个，电脑都无法正常开机（可能花屏、可能黑屏）
于是推测是这个内存槽出了问题
带着结论找修机师傅，师傅排查后说是内存条的问题，换他的内存条就好了
好怪，没明白为啥同一个内存条插不同的槽会导致问题。

问问8u有啥思路吗？


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[Luxxi 的回答]
不是很懂，但是据我所知一般不都是四个内存槽


--- 回复 2 ---
[MISAKA1902 的回答]
可能是在提醒你最近不适合买内存
cpu内存控制器-主板线路-内存插槽-内存（可能是另一个内存），这个链路有一个或多个出了问题


--- 回复 3 ---
[竞速超跑 的回答]
内存条是不是最好插同品牌同型号同容量的，否则可能会有兼容性问题，我也不太确定


--- 回复 4 ---
[AVATAR343 的回答]
假设内存槽是1，2
内存是A,B
1A2B，1B2A，1A，1B，2A，2B挨个试试跑memtest86看看？能关xmp/expo记得关了试试看

我之前的笔记本有莫名其妙的蓝屏，把内存和硬盘拆下来给另一个小主机用就没问题了，论坛上说是硬件故障，但无法确定是CPU（内存控制器）或还是主板（电气故障），售后那边也查不出问题，只能当尸体出了


--- 回复 5 ---
[Schariac 的回答]
正常，主板坏了一个通道