【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】远程桌面查错经验分享(随时更新)

【帖子正文】
远程桌面查错串
其实已经解决了

>首先是垃圾路由器，出厂设置了每天早上4点重启，因此网口ip每天变( ˇωˇ)
找到问题花了2周，解决方法是删了crontab任务，然后写了个新任务定时汇报ip。再此感谢ntfy

>其次是垃圾校园网，禁止远程桌面，不得已开了rdp_cnc改端口
找问题花了3天，感谢cnc

>其次是垃圾windows，更新就重启，重启就失败，失败就待机，想办法彻底禁止更新(奶奶的win10都停止支持了还更新呢)
找问题花了3天

>再次还是垃圾windows，快速启动，网卡休眠，硬盘休眠，一个比一个难关

>然后是远程桌面回话管理，断了就断了，远不如nohup screen terminator

>最后是垃圾实验室供电，4-5天断一下，断完就卡住
找问题花了2个月，最后才知道bios里面有来电自启动

我宣布现代计算机系统在易用性上就是一坨。日志记录更是一坨，永远找不到需要的东西，尝试用ai辅助查错更是屎里淘金


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[沈阳苏教练 的回答]
我的原则是，能用就别折腾


--- 回复 2 ---
[沈阳苏教练 的回答]
以下是引用3楼：用户阿达西在2026-05-11 21:04:55的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户沈阳苏教练在2026-05-11 21:00:52的发言：>>查看原帖<<
我的原则是，能用就别折腾
它总是在我要用的时候出问题没招了
弄个向日葵那种智能插座，再弄一个桥接zju wlan secure的路由器，v4v6方案都准备好，应该能应付所有异常情况了。

有点耐心，没那么难。


--- 回复 3 ---
[玉帝 的回答]
白嫖一个阿里云的ECS服务器，可以选择峰值流量100M的按量付费套餐，部署一下frp就好，非常稳定，速度嘎嘎好，跟在本地一样。


--- 回复 4 ---
[沈阳苏教练 的回答]
你那边有没有ipv6 地址