【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】前辈寄给我一个移动硬盘，如何拷贝数据（已解决）

【帖子正文】
首先很感谢前辈愿意分享资料！
移动硬盘里的资料大概需要4t的硬盘才能装下，请问要去哪里才能购买足够大的移动硬盘and拷贝数据（最好是能直接帮忙操作的，lz是电脑小白，且只有笔记本电脑）
时间比较紧，马上就要把硬盘寄还给前辈了。
希望uu们帮帮

二编：
很感谢uu们的建议呀！98人都太好了。
我试了下，有SVIP的情况下很快就把资料都上传到百度网盘里了，一时突然不知道自己为什么一开始要往买硬盘的方向考虑？因为更安全嘛
总之应该已经解决了，阿里嘎多！

PS：打开后发现资料实际上只有1.4TB（有海量机械设计手册，很多很多电子版工具书，部分top2高校图书馆电子版书籍，一些软件的教程......），是机械资源楼的曹前辈分享的，体量太大我也来不及细看。如果有机械友友们需要的话可以私聊我呀，前辈自己也希望浙大的机械人能互帮互助、一起进步！


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[Sesame 的回答]
京东上买个大厂的，不过4个T的机械盘现在都要上千了，依托于笔记本拷来拷去至少得跑2天吧，以及你真的需要所有数据嘛。。


--- 回复 2 ---
[幽冥邪王 的回答]
网盘吧，但是你四个t，校网10mb每秒要下个5天


--- 回复 3 ---
[zotown 的回答]
盘4个T还是数据4个T，我有个3T空盘可以中转


--- 回复 4 ---
[沈阳苏教练 的回答]
以下是引用6楼：用户zotown在2026-03-29 15:15:11的发言：>>查看原帖<<
盘4个T还是数据4个T，我有个3T空盘可以中转
lz不仅仅是中转的问题了


--- 回复 5 ---
[HSbF6 的回答]
你4个T的资料真的全都需要吗？你可以选一下你要的部分。如果全要，那你可能得买一个移动硬盘，而且现在存储的价格很贵