【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】gemini pro 感悟

【帖子正文】
借楼说下我的感悟，本人最近一个星期都在捯饬如何使用gpt plus这件事，搜了很多攻略，但是卡在申请美区apple id这一步，不知道什么原因，网站始终提示此刻无法申请id，不知道是我手机号已经绑定了内地的apple id还是其他原因。自己没有死磕这个apple id，于是想其他办法。

尝试过找美国的一个同学用银行卡给gpt充plus，当然，因为自己想图省事，最好直接付钱就好，但经过这事才知道，信用卡的cvv属于隐私信息，不能随意发给别人。

正愁有什么简单省事的方法时，想起了朋友提醒的去咸鱼上看看。由于看了太多诈骗信息，自己一直对咸鱼这个平台有点畏惧，所以鼓起勇气打开咸鱼后，赶紧搜了下如何防止被骗。搜了一圈发现搜不到gpt plus，不知道是否被设为了屏蔽词，反而gemini 的充值链接一大堆，在仔细挑选、评估商家信用后，鼓起勇气付了六十块钱，当时心想的是，哪怕被骗，六十当学费了，人要勇敢些。没想到，付好款后，很快对方发来了成品号，提醒我改密码和recovering mail。做好这些后，顺利使用了gemini pro模型，哦对了，试用期为一年，而且个人独享账号。缺点可能是，由于是成品号，很多聊天记录无法导入，不过想了想，也没有什么特别重要的记录需要导入。

论坛里有很多办卡、开户、养号之类技术流的文章，感觉同学们确实很厉害，卧虎藏龙，可是在咸鱼上顺利付款网购账号后，不禁感慨，六十块钱的事情，为什么要这么麻烦，很多人的拼车还涉及聊天隐私泄露的问题。chatgpt plus的月度费用是60，而咸鱼上gemini pro的年度费用是60，当然，不敢保证目前的gemini pro账号万无一失，但改掉成品号账号密码和recovering mail后，网上说不会再被盗号。

说这些不是攻击那些技术流文章，我只是想说，论坛里有很多技术流文章，但好像很少这种简单快捷的买号方式，尤其对于众多本科生可能不太需要防范科研idea泄露的情况，买个单人账号不是很简单吗。

再次强调，并非攻击技术流文章，也不是攻击技术大佬们，只是记录一下自己的心路历程，以及谈下自己的看法，有大佬对咸鱼买号这种方式不满的也欢迎交流，我也很担心被骗。但经过这次尝试，我觉得人还是要勇敢点，做好咸鱼防骗攻略，其实有很多技术流之外的方法，对于普通人，何乐而不为呢？


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[ephemerall 的回答]
用一段时间号被封就老实了，不过确实对于大部分人来说买号性价比最高


--- 回复 2 ---
[Andy7016 的回答]
闲鱼上买的gemini pro一般都是学生认证号吧，这种账号最近谷歌风控比较厉害，用不了多久就会被封的，我之前买的pro账号就用了2个月就被封了。相比之下gpt充值虽然贵点，但是胜在稳定，目前看来很少有被封的。如果美区id注册不来可以考虑直接买一个私人id也不贵，以后充值什么的也方便


--- 回复 3 ---
[peaky 的回答]
咸鱼的低价号也是商家批量通过你说的这些技术渠道搞来的，买号人越多那么风控越严，获取低价号难度越高，买的号也更容易炸。
怎么说呢，是个囚徒困境


--- 回复 4 ---
[微积分渣渣 的回答]
在技术流的帖子出现之前大家都是在闲鱼买的
只是谷歌大手大规模地封了几次，聊天记录直接没了
大家就改成寻找正规充值途径了


--- 回复 5 ---
[烟霞满天 的回答]
别想了兄弟
我就是闲鱼买的
2.7买的也是你说的什么gmail的账号
一个月之后就没订阅，闲鱼商家跑路了
销量甚至很高很高的一个，然后幸好他良心发现了，再给我了一个号，不知道能用几天