【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】论实时备份的重要性

【帖子正文】
我使用过各种不同的笔记软件：Microsoft Word, OnteNote，苹果自带备忘录，网页上的Notion，且有非常好的编辑习惯。每过约30秒，我都会按一次保存键。
但即便有如此小心的操作习惯，仍然会不小心失去所有内容。有时在编辑时，只想删除一行，却不小心删除了大半页内容。一般情况下，control+z undo可以恢复。而我上面说的任何一款笔记软件，都有可能因为某些奇怪的bug，导致control+z也无法恢复全部的内容。此时只能去回退之前的版本，但有时自动版本回退功能可能一退就是一两个小时。

因此最安全的方式，就是双开编辑——同时打开2个笔记软件，每编辑1分钟就把内容都复制到另一个软件里。
我在写这份经验贴时，也一直同步在Notion里保存一份备份。

永远不要相信任何一个软件！！！所有软件都会有bug。

p.s. 写了很久内容突然全部消失的时候真的非常崩溃，而且也很难完全恢复。


【精选回复】（共 2 条）


--- 回复 1 ---
[PlutoKirin 的回答]
每30s保存一次也太累人了吧，最好还是尝试下几款本地化的应用


--- 回复 2 ---
[MISAKA1902 的回答]
请问您找的是不是，git