【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】WI-FI连接问题求助

【帖子正文】
（研究生牛马被困WI-FI连接问题一周，反复重启电脑时好时坏，要被气晕了，无法科研，来98求助大佬呜呜呜呜）

问题描述：
1、连上wifi后能用微信，也能远程连服务器，但打不开网页，必须有clash才能打开网页，卸载了clash就打不开了。
2、clash的system proxy失灵，无法开关，不能切换成肉色小猫，卸载重装也是这样，所以我也不知道代理状态是开启还是关闭的
3、以上问题是上周存在的，笨蛋lz发现这一规律后，保持clash登录还勉强能上网。今天上午发现ZJUWLAN也连不上了（但是其他设备能连上，不是欠费了）

有没有路过的大佬帮忙看看是什么问题


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[zjjncsn 的回答]
换个代理软件吧，clash verge或者flclash


--- 回复 2 ---
[du33169 的回答]
能微信不能网页大概率dns问题，有些clash里面会接管dns，关掉试试
系统代理设置实际上就是修改系统设置-网络和internet-代理-手动设置代理的内容，可以检查一下

当然最好直接抓个师兄帮你看一下


--- 回复 3 ---
[骑士的誓约 的回答]
楼上说的对，如果微信能上，但是网页连不上，一般是windows代理里的设置没随着梯子自动关


--- 回复 4 ---
[沈阳苏教练 的回答]
去找e志？

或者晚上可以拿给我看看


--- 回复 5 ---
[沈阳苏教练 的回答]
以下是引用7楼：用户可可椰子在2026-04-13 12:36:29的发言：>>查看原帖<<
以下是引用6楼：用户沈阳苏教练在2026-04-13 11:43:47的发言：>>查看原帖<<
去找e志？

或者晚上可以拿给我看看
今天人和电脑在水博园，寄
可以远程帮你看看