【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】［已解决］文件没删干净导致没法重新安装PS怎么办

【帖子正文】
之前在zjuer轻首页里面下载了PS，但是不知道为什么好像安装失败了，然后我就想把它删了重新安装，结果重装的时候说我之前没删干净就一直下不了了，有没有人救救我😭我是弱智

解决啦，特别感谢跑腿哥！


【精选回复】（共 2 条）


--- 回复 1 ---
[dakhke 的回答]
如果是惠普可以找惠管家


--- 回复 2 ---
[WangHX2023 的回答]
这是我之前整理的Adobe残留清除方法，贴在这里，供后续有需要的同学参考

推荐使用Adobe官方提供的 Creative Cloud Cleaner Tool 工具清理之前安装的旧版/非正版 Adobe 产品，使用该工具可以清除注册表残留和其它残留。工具下载地址：https://helpx.adobe.com/cn/creative-cloud/kb/cc-cleaner-tool-installation-problems.html。提醒：使用该工具清理之前安装的旧版/非正版 Adobe 产品前，请确保 Adobe 产品的安装目录下未存放有您的个人重要文件。