【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】Clash Verge更新okgg订阅失败（Mac电脑 ）

【帖子正文】
如图，最近订阅更新经常出现 如下报错
我使用的Mac的Clash Verge（v2.4.7，是最新版），使用了Clash Verge的订阅地址

之前也提过工单反馈，客服回复看手册，结果问完就正常了。但最近又出问题了

请问这个应该怎么解决啊
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0508/fhowlaiw.webp


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[Maihiang 的回答]
右键打开用代理更新试试


--- 回复 2 ---
[lvshujun 的回答]
先在开代理的情况下，用浏览器访问订阅链接的网址试试显示啥


--- 回复 3 ---
[lvshujun 的回答]
以下是引用5楼：用户Miracle96在2026-05-08 20:01:14的发言：>>查看原帖<<
以下是引用4楼：用户lvshujun在2026-05-08 19:29:40的发言：>>查看原帖<<
先在开代理的情况下，用浏览器访问订阅链接的网址试试显示啥
发现打不开，后来重置链接以后好了
所以订阅链接要定期重置吗？
理论上是不用的，但可能被封了之类吧？


--- 回复 4 ---
[Fuantei 的回答]
您好。请尝试停用校园网流量，改用手机热点共享数据。
通常情况下，校园网不会拦截代理流量。但是在一些情况下，校园网会拦截。