【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】电脑最近频繁黑屏重启求助

【帖子正文】
重启发生在20秒
https://file.cc98.org/v4-upload/v/2026/0517/fdszbab3.mp4
日志：
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0517/1wdrrfej.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0517/l12nfquz.webp

配置：
CPU：AMD 7800X3D
主板：华硕 B650M重炮手WiFi
显卡：映众 4070Super耀夜x2
内存：科赋 雷霆V DDR5 16G*2 6000MHz C30
散热：利民 PA120SE
电源：安钛克 NE850
硬盘：PNY CS3040 2TB
稳定用了快两年的电脑近期开始频繁黑屏重启，没有蓝屏而是直接黑屏重启，没有dmp文件产生，日志里kernelpower错误的bugcheckcode是0，更新了系统（从Win10更新到Win11）拔插了内存显卡都没有解决，有没有大手子会解决的
更新：将PBO中的全核负压从25调到15，没有重启过了，可能是散热变差导致的


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[朝观夕览 的回答]
清灰了吗，用两年说不定是电源没清灰风扇功率不够了


--- 回复 2 ---
[26 的回答]
有什么脑子可以动 上半年不是很多帖子总结是玩腾讯游戏 被隐藏安装了腾讯一个游戏作弊检测软件会频繁么 不是就不知道了


--- 回复 3 ---
[26 的回答]
被隐藏安装了腾讯一个游戏作弊检测软件会频繁黑屏 记忆里


--- 回复 4 ---
[Fuantei 的回答]
您好！

我是 Fuantei，很高兴为您提供帮助。很抱歉您在使用 Windows 时遇到错误。此错误通常表示所需文件已损坏或已损坏。别担心，我会尽力帮您解决。

您是否已经尝试运行疑难解答程序？

请按照以下步骤操作：

Windows 更新疑难解答程序
Windows 11

请点击“开始”菜单，输入“疑难解答”

点击“其他疑难解答程序”

然后选择“Windows 更新”

最后，运行疑难解答程序

请检查问题是否仍然存在。

请点击“开始”菜单，输入“CMD”，右键单击并选择“以管理员身份运行”，然后粘贴以下命令并按回车键。
DISM.exe /Online /Cleanup-image /Scanhealth

DISM.exe /Online /Cleanup-image /Restorehealth

请等待其完成并修复系统文件。

完成后，请粘贴以下命令并按回车键。

sfc /scannow

请等待完成。

检查问题是否仍然存在。

重置 Windows 更新服务：
请点击“开始”菜单，输入“cmd”，右键单击并选择“以管理员身份运行”。

请复制并粘贴以下命令行，然后按回车键：

net stop wuauserv

net stop cryptSvc

net stop bits

net stop msiserver

Ren C:\Windows\SoftwareDistribution SoftwareDistribution.old

Ren C:\Windows\System32\catroot2 Catroot2.old

net start wuauserv

net start cryptSvc

net start bits

net start msiserver

请检查问题是否仍然存在。

请尝试执行就地升级。就地升级将安装 Windows 的新功能或更新，同时也会修复损坏的系统文件。请按照以下步骤操作：
如何进行就地升级的视频：

https://www.youtube.com/watch?v=CAOwN68AInE&feature=youtu.be

请访问 https://www.microsoft.com/zh-cn/software-download/windows11

找到“下载 Windows 11 磁盘映像”，然后选择“Windows 11（多版本 ISO）”。

下载 ISO 文件后，请右键单击并打开它。
找到 setup.exe 并运行它。
如果系统询问是否需要用户控制权限，请选择“是”。
选择“下一步”继续。
请阅读许可协议，阅读完毕后，点击“接受”。
请等待安装程序完成，它会检查您的设备空间是否足够进行更新。
您将看到“准备安装”页面，请确保已选中“保留个人文件和应用”。
最后，点击“安装”并按照提示操作。
系统将重启您的设备数次，请耐心等待其完成。
这可能需要一些时间，具体取决于您的网络连接速度或设备性能。

请告知我结果。我将竭诚为您提供帮助，直至问题解决。

谢谢！

Fuantei

独立顾问

标准免责声明：Youtube.com 链接指向非微软网站。该页面似乎提供准确、安全的信息。请注意网站上的广告，这些广告可能宣传一些通常被归类为 PUP（潜在有害程序）的产品。在决定下载和安装任何产品之前，请务必对该产品进行彻底的研究。