【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】mac air 续航为何时好时坏 ꒦ິ^꒦ິ

【帖子正文】
m4 13英寸的，lz用了差不多八个月，一开始续航一直一般，仅轻量办公（浏览网页、写文档，偶尔看点视频）大概六个小时就能把满电耗完，以至于有时在外面找不到充电口=晚课用不了电脑。
直到一个半月之前，续航突然就变好了，连续用一天完全没问题，开心了没多久，这两天又回到解放前了。。开着机什么都不干也哐哐掉电平时有条件都插着电源用，目前电池最大容量是100%，活动监视器里也没有大能耗APP
想请教大家这种情况该怎么处理哇，有必要去找修电脑的看看嘛 （因为不想让日常学习活动老是受充电口分布的限制 所以很想解决此问题）真心感谢8u们


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[01gg 的回答]
轻量办公的话，问题在屏幕亮度。最大亮度能到12w，一半亮度8w左右


--- 回复 2 ---
[01gg 的回答]
可以搞个酷态科10plus，能充接近一次MBA


--- 回复 3 ---
[01gg 的回答]
以下是引用6楼：用户WayfarerM在2026-05-19 08:53:29的发言：>>查看原帖<<
以下是引用5楼：用户01gg在2026-05-19 08:15:26的发言：>>查看原帖<<
可以搞个酷态科10plus，能充接近一次MBA
喔喔好的 谢谢前辈！
不谢，不过记住，MBA高负载和高亮度的时候续航会崩掉如果你有aldente的话就能看实时功耗