【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】使用ZJU connect报错691，需要到系统设置的VPN选项中手动连接创建的ZJUVPN方可上网

【帖子正文】
如题，系统为学校下载的正版win10专业版22H2。zju connect为下载GitHub最新release安装包后按照教程设置创建了L2TP VPN。此时点击连接L2TP报错691（已经确认账号密码正确，也没有在别处登录浙大VPN账号）

报错信息如下：
正在连接到 ZJUVPN...
正在验证用户名及密码...
远程访问错误 691 已拒绝远程连接，因为未识别出你提供的用户名和密码组合，或在远程访问服务器上禁止使用选定的身份验证协议。
若需此错误的详细说明:
	请在帮助中键入“hh netcfg.chm”
	单击“疑难解答”，选择“错误信息”，然后键入 “ 691”

然后我发现要到系统的VPN设置里，手动连接ZJU CONNECT创建的ZJUVPN，才可以成功触发zju connect的L2TP连接从而成功上网。
尝试断开L2TP连接后系统设置内的ZJUVPN也会断开，此时会断开网络。重新点击zju connect的L2TP连接则会报错691.
感觉像是win10系统的问题？需要用户手动去连接zjuvpn（我看到点击zju connect的连接L2TP时，系统设置内的ZJUVPN显示正在尝试连接，但是会失败）


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[26 的回答]
很闲的就反馈日志给作者 不闲就不折腾没意思


--- 回复 2 ---
[MythLi 的回答]
你确定你在zjuconnectforwindows的设置里的账号密码正确吗


--- 回复 3 ---
[沈阳苏教练 的回答]
以下是引用3楼：用户小明不背锅在2026-03-24 21:24:31的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户26在2026-03-24 15:16:00的发言：>>查看原帖<<
很闲的就反馈日志给作者 不闲就不折腾没意思
主要是涉及到意外断电或者更新后开机自启动不能联网的问题，这样就不能彻底无人化了
并不能，你电脑死机怎么办

你得有智能插座