【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】[已解决]求助vpn卸载后，有网络但是无法访问网页

【帖子正文】
问题：电脑有网络连接，能正常微信登软件使用，但是无法访问浏览器网页。

细节1：最邪门的是win11自带的底边搜索栏里搜索都可以预览到网页，但是点击后用edge打开又无法显示
细节2：前两天快连vpn出现卡顿问题时，我电脑连着vpn可以正常访问网页，但是有点卡，断开vpn就不能访问网页。最近几天快连甚至直接连不上，导致我网页都无法正常访问，我卸载了LetsVpn也就是快连，无果。以前不需要连vpn也可以正常访问国内网页
细节3：第一次出现这个问题是3月底我在自己家第一次拉了wifi连接，发现网页只有连了vpn才能打开，之前在学校没遇到过这个问题。后续在学校还是在家还是连手机热点就都得连vpn才能访问网页了

已经试了能搜到的所有办法，包括禁用代理、禁用vpn、卸载LetsVpn、设置固定的DNS地址、清除DNS缓存、重置网络、重启路由器和换不同的wifi、把edge换成Chrome浏览器，都未解决


【精选回复】（共 2 条）


--- 回复 1 ---
[中国好青年 的回答]
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0427/gkr5em0e.webp
我之前也有这个问题，就这个页面的所有选项都不要勾选，然后点击确定再重启电脑就可以用了，不知道这个方法lz有没有用过


--- 回复 2 ---
[冏卿 的回答]
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0427/o5poxexr.webp
梯子软件开全局代理的本质是在这里设置使用代理服务器，卸载软件后没有把设置还原就会导致网络去找服务但是找不到，把这里取消即可