【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】【版面活动】新学期，优化下你的电脑!（第二季）

【帖子正文】
第一季：https://www.cc98.org/topic/5698068
新学期到了~ C盘爆红? 电脑卡顿? 弹窗频繁? 是时候学习一些电脑使用维护小技巧了~

活动时间
2026.3.28-2026.4.21

活动内容
本活动分为两块~

基础篇： 需要完成几个优化小任务，并以图文或者视频方式展示成果，说明完成了哪几个任务，回复在验收专楼下 ，请不要单独发主题帖。

进阶篇: 希望前辈分享一些优化使用技巧以及使用软件工具推荐，单独发主题贴，并在标题中包含"【版面活动】"，便于版主管理。

具体活动内容如下

基础篇
任务① 学会截屏

除了手机拍屏外这世界上还有很多截屏的方法~ 为完成此任务，前辈需要用除了手机拍屏外的方式给自己正在使用的电脑截屏 如果可能的话，希望前辈在完成后面的任务时能用上任务①的截屏技巧~

任务② 整理桌面

在桌面堆放大量文件并不是一个好的使用习惯。为完成此任务，前辈需要整理自己的电脑桌面，理想情况下应只有快捷方式与少量常用文件。

任务③ 清理C盘

C盘爆满会一定程度影响电脑运行效率，建议给C盘预留一定空间~ 为完成此任务，前辈需要清理自己的C盘至不暴红。 考虑到Linux与Mac用户，此项任务也可以通过截屏清理前后的磁盘占用来证明完成

任务④ 正确修改压缩包中的文件

双击打开压缩包内文件大多数情况下创建的是临时副本，也就是说前辈对副本的修改会在关闭文件后丢失。 为完成此任务，前辈需要彻底解压压缩包文件并修改。 示例压缩包可点此下载

任务⑤ 告别广告

电脑里的广告弹窗十分烦人~ 前辈们有什么去除桌面/浏览器/软件广告良方呢? 为完成此任务，前辈需要分享自己清除电脑广告的经历/技巧。 无论是小白还是expert，都欢迎前辈分享自己的去广告经验~

任务⑥ 文件备份

磁盘文件并不完全安全，重要文件建议一文件三备份。为完成此任务，前辈使用一项云同步工具备份自己的文件。 前辈可以使用浙大云盘、onedrive等等

进阶篇
在大学生活中有没有什么电脑使用小技巧，又或者是一些好用的软件推荐呢~欢迎前辈分享自己的经验~ 有一点请注意，前辈分享的时候，请不要全篇的官方介绍性的文字，而多多写一些自己的使用经验与体会，多一些原创性的文字，原创性的教程就更欢迎了

活动奖励
基础篇

完成任意四个任务奖励5000米，并且收获很有用的电脑使用知识

进阶篇

奖励: 根据主题帖收藏数与赞数综合排序（收藏数*0.7+赞数*0.3所得数值参与排序）

第一至二名: 一把98雨伞+52980财富值+3威望

第三至五名: 一个98帆布袋 +25980财富值+2威望

第六至十名：一个98鼠标垫+10000财富值+1威望

同一用户实体发布多篇主题帖符合实物奖励条件的，取最高，奖项递补。

特别奖:

对于质量优异但较冷门的帖子,额外设立特别奖,实体奖励一把98雨伞或一个98帆布袋,由版主根据情况授予。


【精选回复】（共 1 条）


--- 回复 1 ---
[驼绒 的回答]
提问，任务⑥可以用U盘吗 问就是想混五千米但是敏感文件不想上网