【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】（已解决）求问华为手机如何停用移动账单弹窗

【帖子正文】
本人手机是华为HarmonyOS，刚才手机屏幕底部突然弹出来一个系统弹窗，内容是本月中国移动话费账单。

这个通知不像状态栏的微信/邮件那种通知，是直接叠加在我本来用的画面上的一个新图层。虽然我手机一直设为静音、不振动不响铃，但这个通知是有振动的。我手机不曾安装中国移动app，只用过移动的微信小程序。状态栏通知记录也没有这个弹窗的记录。

我很希望停用这个弹窗功能，以后不要再显示了。我已经在手机设置搜过“通知”，但找不到看起来相关的设定。我也在b站和百度搜过，但也找不到符合我情况的描述。

谷歌搜出来得到人工智能建议，但我做不到，因为我“应用管理”界面没有它说的“精品推荐”或“服务建议”。这里说到可以要求运营商处理，不知道是否属实，是运营商负责的吗？
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0415/rwvc3bnf.webp

因此发帖求助98水友，请求告知停用这类弹窗通知的方法，谢谢。

另外吐槽一下这个通知，我手机一向调静音的啊，这样突然振动搞得整个人都不好了 我又没兴趣看话费账单。。。。说实话有点恶心到我了


【精选回复】（共 1 条）


--- 回复 1 ---
[zjjncsn 的回答]
是不是0级短信，是的话感觉只能去要求运营商不发