【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】电脑故障求助

【帖子正文】
lz 的电脑是华硕天选，2025 年 8 月买的，这两天，电脑主机能开机，找了 e 志，外接显示器也能正常运行，但是自己的屏幕不亮，需要重启很多次才亮，亮了之后可以正常运行，但一熄屏就又不会亮，只能不断重启，e 志的同学推断应该是屏线的问题，建议走保修，但是保修又需要比较长的时间，在学校里没有电脑又寸步难行，朋友们有没有什么好办法


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[秋物腾春 的回答]
这种小问题，华硕当天或者第二天还不能修好吗


--- 回复 2 ---
[魔术手 的回答]
就是屏幕坏了，华硕老毛病了，我和我朋友的都坏过（天选1和3）。不走保修你现在只能外接显示器，要不就是找维修店去换个屏。换屏很快，就是得先买屏幕然后等屏幕到货，这得有两天。


--- 回复 3 ---
[魔术手 的回答]
以下是引用3楼：用户魔术手在2026-03-26 23:48:30的发言：>>查看原帖<<
就是屏幕坏了，华硕老毛病了，我和我朋友的都坏过（天选1和3）。不走保修你现在只能外接显示器，要不就是找维修店去换个屏。换屏很快，就是得先买屏幕然后等屏幕到货，这得有两天。
当然，可以按楼上说的先去维修店看看，判断一下是不是接触不良。