【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】Win11开启HDR后色域映射错误问题求解

【帖子正文】
LZ电脑thinkbook 16+ u7 5060版本的，切换核显/独显直连问题均复现，已知有朋友在华硕幻16也有突发问题

问题描述：
前阵子电脑一直链接的是外置显示器（也是联想的，型号Y27H-30），双端均开启HDR，但某一天开始突然笔记本屏幕上的HDR出现错误，拔掉显示器重启依旧无解决。
具体表现开启HDR后桌面/应用饱和度明显降低，不是亮度映射错误发白，而是类似色域映射错误的饱和度降低，很像达芬奇调色时CST色域选错了的感觉。
但同时，观看在线以及本地HDR或杜比视频时，无论是全屏播放还是窗口播放，视频颜色和亮度对比又是正确的，杜比正常识别开启，窗口播放时后面的其他应用以及桌面颜色依旧不对。

已尝试方案：
DDU完全卸载显卡驱动重装，未解决问题
新建管理员账户，问题依然复现

从联想百应或Lenovo vantage内在SDR可以正常切换P3/SRGB
虽然平时全局一直开着HDR的时候不多，但就是很难受


【精选回复】（共 2 条）


--- 回复 1 ---
[26 的回答]
建议装个win10会不会没有这种小众情况


--- 回复 2 ---
[雪松Cedar 的回答]
以下是引用2楼：用户26在2025-12-16 21:03:09的发言：>>查看原帖<<
建议装个win10会不会没有这种小众情况
win11对hdr的支持远强于win10