【来源】CC98论坛「电脑医院」版块

【标题】【U盘数据损失，着急求助】

【帖子正文】
u盘里面有重要数据，现在识别失败请求助，已经尝试过
1. 磁盘管理里显示盘符号，但是无媒体，没有容量大小显示。
2. diskpark能list磁盘，显示字节为0。
3. PE读写不到
4. chipgenius只能读到未知型号的主控设备，信息如下

 USB设备ID: VID = FFFF PID = 1201

设备修订版: 0000

产品制造商: NAND
　产品型号: USB2DISK
产品修订版: 0.00

5. diskgenius这些工具都无法读取到u盘信息

询问了电脑城，给出的是2-3天去尝试恢复，价格500，担心恢复失败对u盘造成更大损伤，现在想问一下
1. 哪里有靠谱专业的可以读取闪存的地方。
2. 现在给u盘做冷冻处理，静置一段时间能够有自己恢复的可能吗？


【精选回复】（共 2 条）


--- 回复 1 ---
[Socra_Lin 的回答]
我前些天也遇到类似问题了，得出的结论是u盘主控寄了，不可能恢复，但是有强行读取提取数据的可能，得找专业的数据恢复公司


--- 回复 2 ---
[发糕是只喵 的回答]
b站私信 这个手杀不太泠 试一下