【来源】CC98论坛「体育运动」版块

【标题】【从零开始的跑步指南】入门篇1 来测一测你的跑姿怎么样  （跑步 打卡 减肥 新手 有氧 膝盖疼 步频 跑姿 自律 马拉松）

【帖子正文】
你是怎么跑步的呢？你觉得目前自己的跑步方式舒服吗？《从零开始的跑步指南》第一篇，我们将简单探讨一下“跑姿”的话题。

上篇：【体育运动】【从零开始的跑步指南】0 开篇--为什么写这个系列？ （关键词：跑步 打卡 减肥 新手 有氧 膝盖疼 热身 步频 强风吹拂 自律 马拉松） https://www.cc98.org/topic/6503030 复制本链接，打开【CC98】微信小程序，直接查看本帖！

跑姿的技术细节很多（着地点、着地方式、屈膝角度等），哪怕是问那些专业运动员们、或者看他们的比赛视频，可能对于“好的跑姿”的理解都会略有不同。对于刚入门跑步的人来说，或许有些晕头转向。其实，刚开始比起去寻找一个好的跑姿，不如了解一下哪些跑姿”不太好“，需要去避免，而且是**越早避免越好**，以免养成不良习惯。

![](https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0513/afod4qzx.webp)

## 轻盈落地，保护膝盖

经常说“跑步伤膝盖”，其实关键点就在于落地时的受力不太对。落地的声音其实已经能揭示很多信息：
- 落地沉重，声音很大——落地冲击力太大了
- 两只脚落地的声音不太一样，一轻一重——触地不平衡

同时，可以让朋友给自己在侧面拍个全身视频（记得把帧率调到60fps以上），慢放观察自己的着地位置。理想的着地位置应当靠近身体的正下方（重心），且膝盖不能伸直，否则可能会造成刹车效应，让膝盖承受太大的冲击力。

![](https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0513/rjgp2lqv.webp)

说完了这些问题，该如何修正呢？

应对落地冲击力过大：

- 膝关节积极下压：有意识地注意迈腿时不要伸得很直，要让小腿弯下来落地。
- 适当加快步频：更快的步频能够让膝盖主动地去落在更近的地方，避免刹车效应。通常网传180/分钟的步频是黄金频率，但这完全没考虑到跑步速度。很显然，更快的速度需要更快的步频来支撑。通常建议是对于6分钟/km甚至更慢的速度，170bpm左右的步频就够了。但倘若速度更快一些（4分30秒-6分钟），180步频可能会比较舒服；而更快的速度则连180bpm也不太够了。对于身高较高的人，步频可以在这个基础上稍微放缓；反之则需要加快。一些身高较矮的女生可能经常是190bpm在跑步的。
	- 刚开始调整步频时，可以使用节拍器，并根据实际体感调整。
- 控制配速：研究表明落地冲击力和跑步速度是一个陡增的关系，配速每缩短 30 秒，平均每步受力增加 **5%~6%** 倍体重。而这个受力增加会在每1km 1000步左右的跑步中积累到一个很大的数值。所以一定要选择适合自己的速度（之后的章节会讲）。或许为了早点跑完，你会下意识地想跑快一点。但其实配速快个30秒，最后跑完的时间不会差很多（3km也就差了1分半而已），反而加大了受伤的风险， 得不偿失。
- 进行落地缓冲训练：通过刻意模拟跑步落地，去训练肌肉更轻盈地落地。常见的动作包括连续蹲跳、单腿跳、跨步缓冲等。《无伤跑法2》第七章第三节中有详细的动作指导。

应对触地不平衡：每个人的身体左右不是对称的，然而跑步的途中，左右腿是交替进行支撑和落地的。

- 练核心力量：腹肌练出来了，核心稳定了，跑步也就稳定了。这个练习方法就不多说了，请自行搜索。
- 进行一些单腿力量训练：像是单腿下蹲、弓步下蹲、单腿外展这些动作，能够交替地训练每条腿独立发力的能力。当然，请不要因为左腿力量弱就只练左腿，因为那样可能会让平衡的天平倒向另一边，然后就只能狂练右腿，进入死循环。

比起上面两个问题，更隐蔽的是力线不佳（例如膝关节内扣、髋关节过度内收、过度足外翻）这些问题通常无法通过肉眼直接观察到，可能等到受伤了才会知道。当然，如果你很明显地出现了外八内扣（从背后看比较明显），那还是要注意调整的。

![](https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0513/gcgyahu3.webp)

所幸，这些力线不佳的预防方式还是很清楚的：

- 训练臀部肌肉，尤其是外展肌，详见《无伤跑法2》第五章第七节。这些动作可以避免大腿外侧过度牵拉导致的膝盖外侧疼痛。
- 训练脚踝灵活性和小腿力量，让落地稳定。详见《无伤跑法2》第五章第三节
	- 对于扁平足、经常崴脚的人来讲，这点要尤其注意。

## 调整一下，多省点力

长跑其实就是一门偷懒的艺术，换句话说，希望以更少的力气去跑更远的距离。

首先，比较重要的是上身保持挺直和稳定。观察自己的侧面跑步视频应该能够看得出来。如果含胸勾背、低头看地、或者身体后仰，那么下肢需要费额外的力气去稳定住上肢。如果说脑袋一蹦一蹦的，那说明本该向前的力气，都用在了上下运动，白费了。

另外，也可以请朋友从身体后方拍个视频观察一下，自己跑步时是不是屁股往下掉，骨盆两边像跷跷板一样地起伏。

上面这些问题，都表明臀中肌或者核心力量不够，需要加强训练。

## 上下坡的诀窍 

虽然跑操场不会遇到这个问题，但是喜欢在路跑的人可能会遇到上下坡。

上坡时，可以尝试用脚趾将身体向上弹起，同时肩膀后靠、上身挺直，想象脚下的路迎面而来，会更轻松一些。同时，上坡其实可以稍微加快步频，降低速度。

下坡时，要想像身体有控制地下落，而不是自由落体。脚步一定要轻盈，控制好速度。和上坡时一样，上半身要挺直。

## 不要刻意模仿高手

![](https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0513/i0lcxcj2.webp)

高手跑步，通常后蹬很足、大腿抬得很高、小腿后撩大、着地时间短，看起来非常帅气。但这些都是他们的身体长期训练、辅以强大的肌肉力量才能做到的。如下的刻意模仿，可能会造成动作变形：

- 刻意抬大腿，变成高抬腿跑
- 刻意后蹬、跳着跑，变成小马跳
- 刻意撩小腿，变成踢腿跑

而且，有些跑步技术其实是在速度较快的情况下，才能发挥出来的。对于一般人的5分钟/km以外的配速，其实合适的跑姿反而是看起来不起眼的。

## 主要参考资料

《无伤跑法2》 - 戴剑松 郑家轩

《马拉松训练宝典》 - 巴特·亚索、安比·伯富特、帕梅拉·尼塞维奇·比德、詹妮弗·范·艾伦等

《姿势跑法》 - 尼古拉斯・罗曼诺夫/约翰・罗伯逊

注：本文从书籍中尽可能整理知识，以方便阅读的方式呈现。但由于本人不是运动学专业，不能保证信息100%正确。如有问题还请指正。


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[双峰驼 的回答]
bd，但是我看不到自己的跑姿（）


--- 回复 2 ---
[likeflames 的回答]
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0513/urtber2n.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0513/jl2ozw2m.webp
这位的跑姿怎么学，萨维应该是偏后脚掌，脚落地时也在身体重心前方挺多的，相比之下科杰尔查好像是偏前脚掌，基普乔格是落脚点刚好在重心下方，跑姿还是得看自身调整啊，最近也在调整跑姿中，看看能不能多注意下抬腿伸髋提高点步幅


--- 回复 3 ---
[MoYua 的回答]
bdbd！是干货分享！
提到跑姿，最经典的理论书籍当属《姿势跑法》，这本书将“如何跑好每一步”作为比“如何跑得快”更重要的事情，对跑步技术本身进行了相当详细的理论解释，如果要系统学习正确的跑步技术，非常值得一看。其中很多内容对场地器材使用、跑步技术等要求较高，适合有一定跑步理论基础和力量训练基础，想要进行进阶的跑步技术优化的跑者研读。
相对来说，《无伤跑法2》是面向国内大众马拉松跑者的“跑步训练手册”，从大众跑者的技术特征和训练条件出发，涵盖了跑步基础概念介绍、跑步技术优化、马拉松科学训练等内容，内容全面，实操难度更低。“要跑好步，就不能只跑步。”如果以前没有看过类似的跑步理论书籍，对跑步有兴趣，想要健康、持久地跑步乃至训练，很推荐翻一翻《无伤跑法2》这本书


--- 回复 4 ---
[土星环 的回答]
想问一下lz，跑三四公里的时候小腿外侧会明显紧张，这个该怎么改善