【来源】CC98论坛「体育运动」版块

【标题】为啥有人觉得女足不被关注是因为性别偏见？

【帖子正文】
最近因为女足进世界杯，女足青训队6-0赢了泰国。很多人说默认国足应该是女足，大家也应该看女足。不关注女足是因为偏见/歧视/不宣传

可问题是
根本原因就是女足比赛难看。足球是个拼胜负的对抗竞技运动，不是那种舞台上闪闪发光超越自我的励志节目。女足国家队甚至踢不过男乒，踢不过U15，也就是高中生男足。等于说女足比赛实际上就是把一群踢球水平很差技术很菜的人自己圈了个圈子弄出个弱者将军。
	
我可以举个简单例子。欧洲联赛分为欧冠，欧联，欧协联。分别对应每个国家联赛的顶尖，中游，垫底。每次比赛全球绝大多数观众就是宁可看欧冠冷门弱队比赛也不去看欧协联的顶尖比赛。你说欧协联球员不努力吗？不拼搏吗？不是冠军吗？可这和我观众又有什么关系呢。菜的联赛很多战术，动作和节奏都做不出来，观感很差。
	
那如果你说，女足代表国家这方面进了世界杯，要认可其抛开足球层面抽象的“国家荣誉”。可是问题是，男足U17，U20加起来进过11次世界杯呢，最好成绩八强，比女足成绩好多了，而且女足甚至踢不过男足U15青训，踢不过高中生。大家还不是不认可U15，U20其能代表“国足”，因为大家心知肚明这是我们国家的一群不代表最高水平的“弱者”去参加的弱者励志联赛，而不是真刀真枪看谁足球踢的好的联赛。
	
你女足客观水平很差（全世界女足客观水平都很差），只能说搭上个励志，那我为啥不直接去看阿甘正传。而且因为全世界大家都知道女足难看，水平低，所以大部分亚洲国家甚至没有女足国家队，最后女足打了一群业余队和退赛的进了，貌似励志这方面也没啥看头了。

有人说地方男足水平低比如苏超看的人不也多吗？

地方男足类似欧洲的次级联赛，比如英甲，英乙。欧洲人去看那是因为那些球员是自己的叔叔舅舅，邻居，街对面老哥。看的是个亲情友情连接。地方男足比如苏超球员很多都是本市的工人，医生，老师，而且是老乡。而且最重要的是本地老乡和隔壁老乡对立竞技。也看的是个亲情连接。你国家队女足一不占观赏性 没水平，二和我唯一的情分连接只是同个国家的人，大家不关注再正常不过了。

足球竞技好不好看对粉丝的影响有多大

你说的足球里“多少人是抱着看同类去的，多少人是去看高水平竞技去的”有个极好样本，曼城 孙继海 时期是个弱队，阿联酋买球队之前球场曼城球迷比赛经常坐不满，人也就千把来个人。现在曼城全球高黏性注册球迷有六千万，买过曼城周边贡献过钱的有两亿。这就很明显了


【精选回复】（共 25 条）


--- 回复 1 ---
[反内卷先锋 的回答]
”等于说女足比赛实际上就是把一群踢球水平很差技术很菜的人自己圈了个圈子弄出个弱者将军。“


--- 回复 2 ---
[tianyigfd 的回答]
女足比赛对抗弱速率慢是事实

但是lz是不是刚刚和人对线完，感觉有点火气


--- 回复 3 ---
[再睡一会儿 的回答]
那男排比女排关注的少呢，因为对抗太强了吗


--- 回复 4 ---
[南天竺 的回答]
按你的说法一切竞技性体育赛事都没有女性存在的必要了，毕竟身体素质差距摆在那里


--- 回复 5 ---
[结晶二象性 的回答]
道理很对，足球(大部分运动尤其是足球，篮球等)的竞技性和精彩程度非常重要，但其实很多时候归属感和氛围也很重要，比如同时有我主队的中超和英超我会先看中超，再比如一些业余职业联赛的氛围也能吸引人


--- 回复 6 ---
[鈴華紗夜 的回答]
以下是引用2楼：用户反内卷先锋在2026-05-09 14:52:57的发言：>>查看原帖<<
”等于说女足比赛实际上就是把一群踢球水平很差技术很菜的人自己圈了个圈子弄出个弱者将军。“ 
足球具体怎么样我不了解所以没办法评价，lz的这句话确实欠妥，观感上好像是为了“弄个将军出来”才举办的女足，实际上有男足就应该有女足，不能因为女足比男足差就取消女足吧


--- 回复 7 ---
[归尘的野望 的回答]
以下是引用5楼：用户再睡一会儿在2026-05-09 14:56:47的发言：>>查看原帖<<
那男排比女排关注的少呢，因为对抗太强了吗
是啊，因为基本都是秒杀的，没什么交互性


--- 回复 8 ---
[LaGG 的回答]
以下是引用10楼：用户归尘的野望在2026-05-09 15:00:22的发言：>>查看原帖<<
以下是引用5楼：用户再睡一会儿在2026-05-09 14:56:47的发言：>>查看原帖<<
那男排比女排关注的少呢，因为对抗太强了吗
是啊，因为基本都是秒杀的，没什么交互性
看男排感觉就是框框扣球 倒是挺爽


--- 回复 9 ---
[句号怪 的回答]
以下是引用5楼：用户再睡一会儿在2026-05-09 14:56:47的发言：>>查看原帖<<
那男排比女排关注的少呢，因为对抗太强了吗
男排观赏性不佳，比赛基本就是发球接球然后落地，三板斧，力气大就防不住，展现技术不多


--- 回复 10 ---
[自恋也妄想 的回答]
以下是引用5楼：用户再睡一会儿在2026-05-09 14:56:47的发言：>>查看原帖<<
那男排比女排关注的少呢，因为对抗太强了吗
确实是这样啊 看过男排的就知道 球的速率太快导致有来有回较少 反而是女排观赏性更高