【来源】CC98论坛「体育运动」版块

【标题】【从零开始的跑步指南】0 开篇--为什么写这个系列？ （关键词：跑步 打卡 减肥 新手 有氧 膝盖疼 热身 步频 强风吹拂 自律 马拉松）

【帖子正文】
![](https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0511/zin5y1ok.webp)

## 目录页

【体育运动】【从零开始的跑步指南】入门篇1 来测一测你的跑姿怎么样 （跑步 打卡 减肥 新手 有氧 膝盖疼 步频 跑姿 自律 马拉松） https://www.cc98.org/topic/6504691 复制本链接到浏览器或者打开【CC98】微信小程序查看~

【体育运动】【从零开始的跑步指南】入门篇2. 慢既是快——来体验一下心流吧 （跑步 打卡 减肥 新手 有氧 膝盖疼 热身 呼吸 自律 配速 节奏） https://www.cc98.org/topic/6509267 复制本链接到浏览器或者打开【CC98】微信小程序查看~

## 正文

跑步，看似非常简单——只要左脚和右脚交替迈进。但跑步的门道实则很深，有很多口口相传的冷知识，也有很多需要注意的细节。若是跑步方式不正确，让自己过度劳累、气喘吁吁、甚至受了伤，就错过了本可以享受的有氧运动的快乐。
- 该跑多快？先慢后快还是时快时慢？
- 呼吸不平衡，总是喘不上气怎么办？怎么才能控制好呼吸？
- 为什么有时候跑的很累，有时候又很轻松？
- 该穿什么装备？穿什么样的鞋子跑步最合适？去鞋店该怎么试鞋才知道适不适合自己？
- 跑前该怎么热身？可以不热身直接开始跑吗？
- 步频是什么？要快点还是慢点？

抛开这些繁琐的细节，合适的跑步方式带来的将会是无比的享受——耳边吹过的风，眼中不断变换的风景，不用思考学业和工作，只要专注于自己的呼吸和脚步。

![](https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0511/kffuxomu.webp)
曾经我是讨厌运动的小胖墩，体重严重超标，从周岭的《认知觉醒》开始认识跑步，把我带到了一个新的世界。
- 跑步让我知道没有什么是不可改变的，我能在两年的时间里减重56斤，变得精力充沛，乐观开朗。被小说《强风吹拂》点燃热情后，距离不断增加到5km、10km，到今年三月能跑得下来全程马拉松
![](https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0511/0zy1oqwo.webp)
- 跑步让我结识了许多有趣的朋友，享受了与伙伴一起在操场上奔腾的感觉，也遇见了现在的伴侣
- 跑步让我学会了耐心与等待、知道了“慢“的艺术，他是厚积薄发的过程，要静静等待果实收获。
![](https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0511/fqengrzb.webp)

当然，我也踩过许多坑，脚趾被顶肿、脚踝受伤、膝盖受伤、跑步岔气。想要没有伤痛地跑步，需要知道很多跑步相关的细节。

其实，市面上的跑步指南很多，但许多是针对运动员、跑长跑的人。对于只是想平时跑跑短距离的人，很多章节是不必要的，而且阅读这些冗长的书籍比较费时间。因此我决定从自己读过的几本书筛选出合适的内容，将单块内容以几分钟能读完的小短文形式发布，让大家都能科学跑步、享受乐趣。

本系列将分为入门篇和进阶篇。

- 入门篇：适合刚开始跑步不久的人、平时只跑个两三公里的人、或想通过跑步减肥的人
- 进阶篇：适合已经规律跑步一段时间，想要开始尝试更长距离（10km、马拉松等）的人。

从入门篇开始写，不定期更新，欢迎关注！

如果有特别想要了解的方面，也可以在评论区留言，会在规划大纲时考虑进去！如果在未来的更新中发现任何错误，也欢迎指正！


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[千雪奈绪 的回答]
bdbd，为小林gg打call


--- 回复 2 ---
[陈三笑 的回答]
bdbd期待更新！！！


--- 回复 3 ---
[wycwzy 的回答]
有幸一同参与过“占领杭师大”运动，bd


--- 回复 4 ---
[林中鹿 的回答]
以下是引用4楼：用户outofemo在2026-05-11 18:59:41的发言：>>查看原帖<<
想要跑步减肥bd
来跑