【来源】CC98论坛「体育运动」版块

【标题】攀岩随想，兼新年攀岩记录楼

【帖子正文】
10月25日接触攀岩那天的我很难想象往后三个月能如此平顺而心甘情愿地保持着每周一爬的频率。攀岩是一项如此放松身心、令人愉悦的运动，这和它所要求的目标规划、不断尝试的特质竟然取得了惊人的平衡，让人如痴如醉。在这三个月里，周一二三沉浸在"刚刚攀岩好开心"的回味中，周四五沉浸在"周末就可以攀岩了"的期待中，心情改善程度很显著(虽然后果是更喜欢摸鱼看攀岩视频了)。当然，如果说攀岩迅速吸引如此多爱好者的原因之一是它鼓励我们感受、寻找和回到作为灵长类运动攀爬的天性，我很难否定这一点。谁能比没有性命之虞、饱食之忧的猿猴更快乐呢？

我猜想攀岩另一个讨人喜爱的原因是独行性、对抗性与合作性的融合。难度攀岩与抱石都是是利用自己的身体与重力对抗不断攀升的过程，而无需任何人的帮助。攀岩的高度和难度等级制度一起，让我们清楚地感知我们如何进步和下一个追逐的目标。攀岩没有对手，或者说攀岩运动的目标"不是打败别人，而是打败自己"。从这个角度上看，攀岩和跑步有诸多相似之处。然而，攀岩又比跑步更有趣些，因为岩壁之中隐含着另一位对抗者的巧思。定线员的工作让我们确定合适自己难度的攀爬路线的同时，又为我们设下许多挑战。我时常觉得一些定线员或许是"最近发展区"理论的熟练掌握者，留下许多一人所不能解的迷题。此时在个人的思考与尝试之外，热心的爱好者的帮助往往是破局的关键。这可能是言语上的指导，也可能是水平更高的爱好者展示答案，但更多的时候是水平相近的人轮流攀爬，集众家之长，最终成功解决定线员的迷题。这是由于攀爬者肌肉力量、四肢协调性和身高臂展的不同，产生的解答也各不相同。因此高水平爱好者所展示的答案，我却不一定能抄; 当然高个子爱好者也是如此。

虽然我还有很多关于攀岩的好话想说，但写到这里似乎有点太多了，毕竟我的本意不是为了劝大家都去攀岩(虽然我确实想)，而是为了在新的一年记录我的攀岩的历程。那么就到此为止吧。


【精选回复】（共 10 条）


--- 回复 1 ---
[tt_08 的回答]
同学，要不要一起约攀岩呢！


--- 回复 2 ---
[双氧水 的回答]
哇哇哇想问问lz在哪里攀岩的！我也好想尝试！


--- 回复 3 ---
[节奏的奴隶 的回答]
dd
希望假期回来能看到你攻克v3（


--- 回复 4 ---
[雪顶咖fei 的回答]
同感！！接触攀岩并喜欢上这项运动的一点是“是在和自己对话”


--- 回复 5 ---
[VITOH 的回答]
求攀岩搭子，每次一个人有点无聊，但是上瘾


--- 回复 6 ---
[jmgc108 的回答]
以下是引用10楼：用户TekhNeC在2026-02-02 13:53:19的发言：>>查看原帖<<
以下是引用9楼：用户jmgc108在2026-02-02 13:45:54的发言：>>查看原帖<<
加油！
感谢！许愿能多多发视频让我抄答案虽然不知道我能不能抄
好！


--- 回复 7 ---
[嘎嘎乐 的回答]
好厉害 cycy uu也在湖南吗


--- 回复 8 ---
[节奏的奴隶 的回答]
以下是引用20楼：用户TekhNeC在2026-02-23 20:27:09的发言：>>查看原帖<<
以下是引用13楼：用户TekhNeC在2026-02-07 17:31:09的发言：>>查看原帖<<
flash 一条 5.10a，尝试两次过了另一条5.10a。尝试5.10b发现能且仅能起步，转去爬抱石。

以及当时这条 5.10b 仅能起步不是我的问题，而是人家是 5.11b, 我看成了 5.10b，且一旦相信就深信不疑。
这不是一个罕见的错误


--- 回复 9 ---
[节奏的奴隶 的回答]
以下是引用23楼：用户TekhNeC在2026-03-01 19:59:01的发言：>>查看原帖<<
3.1 (上海) banana+，趁着我的香蕉攀岩月卡还没有过期，兼有购入进阶鞋的需求，在上海的超级香蕉攀岩爬了一下午。

在店员的推荐下，我试了 tenya 和 soill 的攀岩鞋，并最终决定购买 soill 的 torque lv(很遗憾窄款只有粉色，但它是最适合我的脚型的攀岩鞋；不出意料地这双鞋爬了一次就成战损版了)。裹小脚好痛，火速下单撑鞋器。

banana+ 是一家纯抱石馆，整体定线比长沙的香蕉硬一些。它将进阶区域(多为v3及以上)与新手村(v1-v4)物理意义上地划分开了，两个区域有独自的开放式储物柜、洗手池和拉伸区。

今天完攀了9条v2，2条v3；遗憾的是磕的v3 一条没过，会的就是会，不会的就是不会；抄答案也抄不了。真是遗憾。

现在我只有一个问题: 请问杭州的香蕉什么时候修好？

支持香蕉占领杭州


--- 回复 10 ---
[节奏的奴隶 的回答]
催更

https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0419/1thx4tpb.webp
猜猜我翻出了什么