【来源】CC98论坛「体育运动」版块

【标题】【从零开始的跑步指南】入门篇3. 跑步会猝死吗？解开新手的“健康焦虑” （慢跑 打卡 减肥 新手 有氧 热身 配速 自律 心率）

【帖子正文】
我们时常看到运动猝死的新闻，不免会担心——万一我去跑步、去运动，心脏承受了太大的冲击，爆了怎么办😨？要不还是接着躺着吧。

实际上，规律运动的人，无论是心脏病死亡率，还是中风、糖尿病、阿尔兹海默症和癌症的患病率，都比不运动的人要低 \。哪怕是每天5-10分钟的低强度运动，都能够降低45\% 的心脏病死亡率 \。所以，先动起来是最重要的！哪怕只是健步走。

当然，这一切的基础都是**不超速，不跑太快**！过快的速度会导致过高的心率，尤其是那些平时不运动的人如果突然来个体测或者马拉松比赛，那么猝死的风险就很高了。 入门篇2中也讲到，新手最好**不要超过有氧配速区间**。哪怕是严肃跑者也不会低于80\%的有氧跑比例。如果长时间在混氧、无氧甚至缺氧（bushi）配速跑，即便现在年轻心脏好，也会积累很多微损伤。关于配速的知识详见上一篇。 

![](https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0520/5xuawr5v.webp)

**给心脏一个缓冲**：热身与冷身。如果你穿上鞋到了操场马上开始跑步，跑完后马上骑上电动车回宿舍洗澡，那么你的心脏可能要闹脾气了。

- 热身：刚开始**不要直接猛干**，先快走、原地跑（高抬腿、直腿跑、后踢腿）或慢跑（比有氧速度还慢）5-10分钟，让心率慢慢升上来，给心脏一个适应的信号。可以选择自己喜欢的热身方式。
- 冷身：跑完千万不要立刻一屁股坐下或者站着不动。需要步行几分钟作为冷身，让心率平稳回落。

需要格外注意的是，保证**充足的睡眠**和跑后的营养补给是关键。很明显，假如缺乏睡眠+跑步出现了猝死，真正导致猝死的是缺乏睡眠，跑步只是个让藏在幕布下的问题暴露的一阵风罢了。如果本来就每天只睡四五个小时了，那么还是不建议进行跑步运动了，先调整睡眠吧。另外，**带病跑步**（发烧、流感）也会增大心脏负荷，可能会**诱发心肌炎** \。更简单来讲：如果你已经感觉很累了，跑步并不是一种万能胶囊💊，应该直接睡大觉😴。

**需要注意的特殊人群**：对于以下类型的新手

- 平时久坐零运动
- 体重基数较大（BMI属于偏重甚至肥胖）
- 年龄偏大
- 有心血管疾病家族史
 
建议在开始跑步前去医院**做一次心电图检查**，排查隐藏的问题。

需要警惕的心脏病发作前兆，尤其是当好几个同时出现 \：
- 典型：胸闷、左下臂疼痛（除非你的心脏在右边，那就是右下臂疼痛）
- 右臂疼痛
- 经常消化不良
- 持续的呼吸困难
- 同等强度的运动，身体更乏力。

当然，有一些也是感冒的前兆，不用过度焦虑，只是可能需要引起警惕。

注：本篇将入门篇2的最后一部分拓展后，单独拿出来讲（作为回复）。所以看过前一篇的同学可能会发现部分内容重复。本文从书籍中尽可能整理知识，以方便阅读的方式呈现。但由于本人不是运动学专业，不能保证信息100%正确。如有问题还请指正。

上一篇链接：
【体育运动】【从零开始的跑步指南】入门篇2. 跑步大喘气？你可能没找到自己的“速度” （跑步 打卡 减肥 新手 有氧 膝盖疼 热身 呼吸 自律 配速 节奏） https://www.cc98.org/topic/6509267 复制本链接到浏览器或者打开【CC98】微信小程序查看~

目录页：
【体育运动】【从零开始的跑步指南】0 开篇--为什么写这个系列？ （关键词：跑步 打卡 减肥 新手 有氧 膝盖疼 热身 步频 强风吹拂 自律 马拉松） https://www.cc98.org/topic/6503030 复制本链接到浏览器或者打开【CC98】微信小程序查看~
## 参考资料

\《无伤跑法2》 - 戴剑松 郑家轩

\《马拉松训练宝典》 - 巴特·亚索、安比·伯富特、帕梅拉·尼塞维奇·比德、詹妮弗·范·艾伦等

\ Lee DC, Pate RR, Lavie CJ, Sui X, Church TS, Blair SN. Leisure-time running reduces all-cause and cardiovascular mortality risk. J Am Coll Cardiol. 2014 Aug 5;64(5):472-81. doi: 10.1016/j.jacc.2014.04.058. Erratum in: J Am Coll Cardiol. 2014 Oct 7;64(14):1537. PMID: 25082581; PMCID: PMC4131752.

\ Ruuskanen O, Valtonen M, Waris M, Luoto R, Heinonen OJ. Sport and exercise during viral acute respiratory illness-Time to revisit. J Sport Health Sci. 2024 Sep;13(5):663-665. doi: 10.1016/j.jshs.2023.12.002. Epub 2023 Dec 9. PMID: 38072364; PMCID: PMC11282332.


【精选回复】（共 4 条）


--- 回复 1 ---
[陈三笑 的回答]
bdbd！热身真的很重要，不仅让心脏适应，也让肌肉适应，从而能提高运动，也表现防止受伤。千万不要在体测前，觉得热身会耗力气就不认真热身


--- 回复 2 ---
[iNobi 的回答]
一直有个疑惑，如果是由于失眠导致入睡晚于正常入睡时间，但是总时长还过得去（比如1点睡着8点起，7小时），这种情况下还可以跑吗？


--- 回复 3 ---
[墟里 的回答]
以下是引用3楼：用户iNobi在2026-05-20 18:05:46的发言：>>查看原帖<<
一直有个疑惑，如果是由于失眠导致入睡晚于正常入睡时间，但是总时长还过得去（比如1点睡着8点起，7小时），这种情况下还可以跑吗？
主要是看你的体感吧，只要你觉得不累，且你平常也睡7个小时就够了，应该就没问题


--- 回复 4 ---
[bicyclebic 的回答]
以下是引用3楼：用户iNobi在2026-05-20 18:05:46的发言：>>查看原帖<<
一直有个疑惑，如果是由于失眠导致入睡晚于正常入睡时间，但是总时长还过得去（比如1点睡着8点起，7小时），这种情况下还可以跑吗？
看体感，神经或心脏休息不好会造成相关运动能力下降，发现跑步不在状态或者提前累了就不建议跑了