【来源】CC98论坛「体育运动」版块

【标题】七八年没下水怎么重新开始游泳

【帖子正文】
rt
期中周终于结束！
lz要开始增加运动在生活中的占比
然后想尝试一下游泳
lz游泳是幼儿园学会的，但上次下水是在小升初的暑假
现在该怎么开始呀？可以直接下水吗？
以及有没有推荐的泳衣泳镜泳帽呀

谢谢uu们的经验分享！我决定这星期就下水！


【精选回复】（共 13 条）


--- 回复 1 ---
[蝉遇雪 的回答]
先去浅水池里走走漂漂找找感觉吧


--- 回复 2 ---
[迷迷路 的回答]
可以直接下水试试看 一般来讲游泳这东西学会了这辈子就忘不了了


--- 回复 3 ---
[鈴華紗夜 的回答]
直接下水就行，我也是很多年没游刚复健！我是先开始练习憋气，然后在水里浮着玩，熟悉在水里的感觉，然后开始游，很快就熟练啦
泳衣我买的迪卡侬校服，泳镜泳帽都是淘宝买的英发


--- 回复 4 ---
[QRcold 的回答]
泳衣泳镜泳帽就用普通款，经典黑色，泳帽可以买李宁的，建议买透气性好的
至于下水，先尝试能不能冷静，自然漂浮，如果能那爱怎么弄怎么弄，毕竟很久以前的基础也是基础


--- 回复 5 ---
[eilerua 的回答]
先在浅水区靠近岸边的地方随便玩玩，然后可能就找回感觉啦，放轻松就好


--- 回复 6 ---
[飞翔企鹅77 的回答]
去游泳馆浅水区反正你能站得住，慢慢适应一下就可以了


--- 回复 7 ---
[lklist 的回答]
我也是幼儿毕业学的，小学毕业后有连续三年没游过，虽然时间没那么长，但是我基本上一下水就自动想起来咋游了


--- 回复 8 ---
[洛之海 的回答]
我是小学一二年级学的，之后一直没下过水，大一上的游泳课适应的还是很快的


--- 回复 9 ---
[Geng 的回答]
我觉得就和骑自行车一样吧，学会了就很难忘了


--- 回复 10 ---
[万仞山 的回答]
我一个从来没学过的小白，上了七次课也基本学会了我买的迪卡侬眼镜泳裤泳帽