【来源】CC98论坛「体育运动」版块

【标题】最近关于运动有点迷茫，Uu有好的建议吗？

【帖子正文】
之前基本上是练一休一，拉伸10分钟，有氧运动20分钟，无氧运动20分钟，再拉伸10分钟。有天学习完，运动了一个小时，又洗衣服打扫卫生，后来身体就不太舒服了，头晕晕的。
看到了张雪峰的新闻下面的评论，有人说中国人不太适合高强度的运动，欧美人适合，是因为他们工作时间少，身体还有多余的能量去运动。中国人工作学习已经超负荷了，适合静养以及缓和一些的运动。
最近暂停了运动，不知道应该怎么安排自己的运动了？我还想要练一些肌肉出来呢😭


【精选回复】（共 8 条）


--- 回复 1 ---
[自恋也妄想 的回答]
听描述本身运动强度不高，好好休息就行；还有身体只有自己最清楚，等到状态恢复的时候再去练就可以了


--- 回复 2 ---
[Lingard 的回答]
应该是疲劳加运动不太好吧。感觉休息好，适度运动还是可以的


--- 回复 3 ---
[普塞_r 的回答]
以下是引用7楼：用户在逃小野猪在2026-03-30 12:20:19的发言：>>查看原帖<<
以下是引用5楼：用户普塞_r在2026-03-30 12:14:24的发言：>>查看原帖<<
lz睡够了吗
没有诶，那天刚好失眠了😭
mmlz 休息好才能运动表现好


--- 回复 4 ---
[金将军 的回答]
其实只要睡够了休息够了就OK，可以循序渐进的慢慢提高运动量，慢慢来没事的


--- 回复 5 ---
[丁丁卡跑车 的回答]
我感觉你的运动强度不算大，无氧20分钟还不够我推日完成一个卧推单项的，张雪峰是严重睡眠不足+长跑，和你的情况不一样


--- 回复 6 ---
[来吧肘起 的回答]
我是看当天的状态来决定要不要锻炼，如果已经学的头昏脑胀站不稳了就不去，好好休息一下，如果觉得精神饱满尚有余力就去一下。练出肌肉的话保持训练节奏就行，比如一周三次，应该也不用特别硬性规定自己练一天休一天。

另：520真能租嘛，一起去健身房怎么样


--- 回复 7 ---
[jindrich 的回答]
运动是一项以年为单位进行的活动，因此有一天出现什么状况完全正常，注意休息就行了，哪怕出于什么情况休息十天半个月也不要紧，把身体恢复到最佳状态再运动也是运动的一部分


--- 回复 8 ---
[来吧肘起 的回答]
以下是引用17楼：用户在逃小野猪在2026-05-20 10:58:01的发言：>>查看原帖<<
以下是引用15楼：用户来吧肘起在2026-05-20 00:21:39的发言：>>查看原帖<<
我是看当天的状态来决定要不要锻炼，如果已经学的头昏脑胀站不稳了就不去，好好休息一下，如果觉得精神饱满尚有余力就去一下。练出肌肉的话保持训练节奏就行，比如一周三次，应该也不用特别硬性规定自己练一天休一天。

另：520真能租嘛，一起去健身房怎么样
谢谢建议呀

哎呀，我先看看能不能完成今天的任务呀，我今天还有一个ddl
那算了好好忙吧