【来源】CC98论坛「体育运动」版块

【标题】跑步步频卡在170上不去

【帖子正文】
第一次五公里跑，发现有这样几个问题，请8u、 前辈指点
个人情况：本科断断续续地跑步，多是3km，主要是以游泳为主。来浙大发现有点不经济了，后来就转为跑步。现在三公里基本稳定到4分半配速，全掌落地，步频170，1.3甚至更高步幅，偏依赖步幅的跑法，坚持不了4km。
（1）这次跑步，主要是想测试下压缩步幅是否能提升步频。
（2）结果是步频169没提升，还是时跟上时跟不上节拍器；步幅从1,3掉到1.1；心率比较稳定（没表，体感跑中跑后无明显压迫感受，就是还可以继续跑的感觉）；可以支持五公里跑
想问：
（1）有没有必要继续刻意压缩步幅，把步频往 175 上提
（2）步频提不上去，更多是力量训练欠缺，还是跑姿/技术问题？有没有巧妙的个人经验供参考，或者98推荐的新手入门《无伤跑法2》章节等，我去学习。
（3）现在买心率表对我是优先的事情吗
（3）还是说现在更应该先稳定跑 5km，跑量上去了观察观察再说
	
以下是数据：

https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0515/aeqlog0q.webp
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0515/ztu1eon4.webp


【精选回复】（共 10 条）


--- 回复 1 ---
[HaveACigar 的回答]
有没有伤病史
追求成绩吗


--- 回复 2 ---
[di0611zju 的回答]
先多跑跑有氧吧，慢一点跑长一点距离。
第一次跑5km这个速度很厉害了。一开始不要太追求速度的进步，跑多了自然而然就会提升的。
——来自微信小程序「CC98」


--- 回复 3 ---
[HaveACigar 的回答]
以下是引用3楼：用户星星打瞌睡在2026-05-15 23:06:09的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户HaveACigar在2026-05-15 23:03:18的发言：>>查看原帖<<
有没有伤病史
追求成绩吗
没有伤病史；
内心承认，在身体允许的情况下，确实追求成绩有提升。
知道180+是更理想和健康的，但也只是一个初步的了解
问伤病史是因为我自己感觉高步频对下肢的冲击力小一些，可能更不容易受伤

想要追求成绩的话，我觉得堆跑量（+练力量）在5k进19-20前就足够了🤔，这是主要思路

我之前是通过和高步频的朋友多跑跑来提高步频的

推荐买跑表

ps我感觉单次跑步的步频也很受到跑鞋特性的影响


--- 回复 4 ---
[HaveACigar 的回答]
以下是引用5楼：用户HaveACigar在2026-05-15 23:14:36的发言：>>查看原帖<<
以下是引用3楼：用户星星打瞌睡在2026-05-15 23:06:09的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户HaveACigar在2026-05-15 23:03:18的发言：>>查看原帖<<
有没有伤病史
追求成绩吗
没有伤病史；
内心承认，在身体允许的情况下，确实追求成绩有提升。
知道180+是更理想和健康的，但也只是一个初步的了解
问伤病史是因为我自己感觉高步频对下肢的冲击力小一些，可能更不容易受伤

想要追求成绩的话，我觉得堆跑量（+练力量）在5k进19-20前就足够了🤔，这是主要思路

我之前是通过和高步频的朋友多跑跑来提高步频的

推荐买跑表

ps我感觉单次跑步的步频也很受到跑鞋特性的影响
堆跑量指有氧


--- 回复 5 ---
[辣椒面 的回答]
我也一直是170左右浮动，只有强行去压才会提高，按感觉来就收敛到170了


--- 回复 6 ---
[Nijingyi 的回答]
测心率的最好还是先买一个，预算有限的话，小米手环9，9pro这种，100块左右买一个二手的先戴着，虽然不是特别精确，但误差也在±10以内，控制心率是了解自己身体能力，健康跑下去非常重要的一部分。戴个半年一年，如果感觉确实有更高需求，可以再换高驰佳明。

可以去问ai，或者b站视频了解一下心率区间计算方法，单纯220-年龄那个太粗糙了。最好是全力跑800米测最大心率，睡醒静坐一会测静息心率，用这两个算区间比较准。然后平时慢跑压心率在zone2比较健康。

步频上，可以跟着b站专门做180步频歌单的up主视频跑，听歌踩点跑起来也不无聊。可以刻意放慢速度（到五分半左右），拉长距离（5-10km），控制心率在zone2。高步频对膝盖下肢的冲击会小很多，半月板损伤，髂胫束摩擦这些伤病发生率会小一点。

如果不想带手机跑，可以买个带存储的骨传导耳机（我在用戴灵s800，跑友说小幽x7也不错），往里面存mp3。这种也就一两百块，体验也蛮好。韶音是比较贵的，有钱人可以上。


--- 回复 7 ---
[冰镇麻薯 的回答]
一次跑5km感觉不太够，应该跑一下lsd。而且不带表其实不知道自己心率多少，有的时候自己觉得能跑下来但是心率已经有点偏高了


--- 回复 8 ---
[Lin_Daniel 的回答]
是不是身高比较高啊，这样的话自然步频会低一点的。180只是个平均标准，不对所有人适用。我身高174cm，四分半的配速的话180确实正好。


--- 回复 9 ---
[冰镇麻薯 的回答]
感觉如果心率控在150-160左右，其实腿上不会有什么特别疼痛的。即使跑个半马，跑完我还能打一晚上羽毛球。但是如果速度和心率不控的话其实训练质量也不高，还是推荐买个心率带手环这种，手环性价比高一点，但是没那么准，要带紧一点


--- 回复 10 ---
[唯光明故 的回答]
羡慕步幅小短腿步频已经到190了，但是步幅只有90左右