【来源】CC98论坛「体育运动」版块

【标题】【长期】欢迎一起习练陈氏太极拳！

【帖子正文】
【欢迎，以及感谢点进本帖！】(*^▽^*)
【先简要介绍一下背景故事】:
 lz是物院博士生，从2013年前后开始系统学习陈氏太极拳，现为中国武术六段、陈氏太极拳第十三代传承人。
 去年9月来到浙大后，lz有幸担任了两期浙大体艺陈氏太极拳辅导站/体验课的教练，期间不少同学对传统陈氏太极拳很感兴趣，这很难得，也令人开心。这周lz的辅导站上完了最后一次课，也因为各种契机，一些同学表达了希望系统学习传统陈氏太极拳的愿望。
 ——说实话我很犹豫…一是博士生科研任务确实繁重，二是这套拳我自己越练越觉得自己像小学生…我自认为还远没有到能教给他人的水平。但过去老师总说，“共享太极，共享健康”，我想如果只是一起习练，把我学到的东西传递给感兴趣的同学，自己还有能做到的事。
【以下是几点更详细的说明】:
 1.不收费，只是希望找到志同道合的朋友一起练拳和交流，课余时间锻炼身体，也共同进步。
 2.具体时间和地点，希望根据人数和参与同学的空余时间，一起讨论后确定。只是校区可能要定在紫金港…
 3.我的师承属于陈照奎—马虹先生一脉，分类上一般属于陈氏大架中的新架。一直以来我大多数时间都在练习新架一路、二路和传统器械（剑、刀、枪、大刀等），少数时间练习老架，因此后面的学习会主要以新架的套路为主。如果是对简化套路或者竞赛套路感兴趣，我确实知之甚少…校内有非常有经验的老师在教授相关的套路，我很愿意帮忙介绍。如果是对陈氏老架感兴趣，我也很愿意传达我学到的部分，只是坦诚地讲，老架我练得远不如新架多。如果是对陈氏小架或者其它各流派的太极拳感兴趣，这是非常好的事情，各流派都有自己的特色和精妙之处，只是这些年我只练过陈氏大架，其它流派我确实一窍不通…
 4.拒绝玄学化。lz本身就是物理专业，我非常反感和反对把一些玄幻的、人人自己都说不清的概念随意引进来谈论。能说清楚的事当然有边界，但只谈自己知道的，不要对玄学高谈阔论，更不要抢“求是会”的活干。
 5.陈氏太极拳本质上是一门武术，运动量相对其它流派可能也略大一些，过程中会有些辛苦，也需要一些坚持和毅力，需要有心理上的准备。
【联系方式】如果读到这里仍没有被劝退，还依然感兴趣的话，请站内私信我吧(*^▽^*)
 最后，衷心感谢吴剑老师提供的两期授课机会和场地，感谢两个学期以来在武术房中遇见的每一位同学，谢谢大家的认真和配合。
 最后的最后，“共享太极，共享健康”，感谢你读到最后，祝学业顺利的同时，身体健康、生活愉快。