【来源】CC98论坛「体育运动」版块

【标题】风雨操场制冰机

【帖子正文】
第一次发现在1楼饮水机旁边有制冰机，我看大家娴熟的把冰块舀出来，装进自己的杯子里。我寻思原来风雨操场还有这等高级设备。于是也就照做了。

然后在我刚好快要放进杯子的时候，后面有一个姐妹走过来说：“同学，这个冰最好还是不要吃，我看他们很多人直接用手去抓来冰敷的。”

于是lz就含着冰块走向了厕所...旁边还有几个姐妹在笑（不过我感觉应该不是嘲笑~）

因为lz含着冰块，所以连句谢谢也说不了，特此来补一句！！

好人一生平安！好人一生有钱！
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0512/egllfnzx.webp


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[PlutoKirin 的回答]
应该配一个夹子和流动水清洗？

话说这具体是哪里呢，从未见过欸


--- 回复 2 ---
[哦豁123 的回答]
但运动完喝冰的是不是对身体不太好🤔


--- 回复 3 ---
[qwejklxcv 的回答]
用的桶装水 怎么看都像给人吃的


--- 回复 4 ---
[ADAYDAY 的回答]
主要用来冰敷的，之前体育课脚崴了老师就给我拿袋子装了些冰块敷脚上
话说之前好像不是放在饮水机旁来着的，是在厕所旁边那个房间里面


--- 回复 5 ---
[啊哈吼嘿 的回答]
前两天保安叔叔特意嘱咐过，这是受伤后冰敷的不可食用，大家注意下