【来源】CC98论坛「体育运动」版块

【标题】跑步小白的建议

【帖子正文】
不知道版面对不对
lz刚看完强风吹拂，于是激情下单跑鞋准备从跑步开始作为定期的运动锻炼身体。
但是lz的本身体态不是很好，脖子前倾和足弓塌陷，不知道适不适合跑步or爬坡。打算先慢慢跑起来再说，估计刚开始单次不会超过两公里。
之前因为锻炼肩膀受过伤，希望不要再抱着身体健康的目的反而受伤了，希望大佬们能够给一些跑步锻炼的建议，新手应该怎么样避免受伤呢


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[embar 的回答]
不要每天跑，觉得不舒服了就不跑


--- 回复 2 ---
[小丸子揪咪 的回答]
加油。最开始2km会很难！但是会一点点突破自己，加油？


--- 回复 3 ---
[辣椒面 的回答]
不要追求速度，慢慢跑，跑得舒服最重要


--- 回复 4 ---
[di0611zju 的回答]
跑前跑后要拉伸，不然肌肉第二天会酸痛，就很难坚持了，可以试着慢一点但是跑久一点
——来自微信小程序「CC98」


--- 回复 5 ---
[shdhh 的回答]
足弓塌陷先练足弓，配合下肢力量训练，先买双慢跑鞋慢慢跑


--- 回复 6 ---
[Ritckbbbb 的回答]
本实习版主认为版面正确✅！