【来源】CC98论坛「体育运动」版块

【标题】人民日报对U17男足的报道为何要用这样的标题？

【帖子正文】
昨天晚上熬夜看了U17男足对阵卡塔尔的比赛，恭喜U17男足重返世界舞台！
想着今天醒来主流媒体肯定会进行宣传报道，毕竟这也是中国足球历史性的一件事。然而看到今天人民日报公众号的报道感到很诧异？
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0513/3zt0dlhx.webp
难道不是进世少赛更加值得报道以及引人关注吗？虽然正文也提及了重返世少赛的结果，虽然确实够惊险。我觉得可能与最近对这支队伍的舆论有关。
前两场比赛踢得不好，尤其是第一场踢印度尼西亚，大家对这支队伍的期待有点落空，舆论不太好。个人感觉作为主流媒体的人民日报似乎被舆论裹挟着畏畏缩缩的。作为对照组对U17女足的报道就是进入世界杯，而且女足比赛也是前几天就已经取胜的了，现在发是什么意思？对主流媒体好感度-1 -1 。
不管怎么样现在正是国足小伙子们姑娘们需要被鼓励的时候，媒体和网友都需要理性判断，加油！


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[Bering 的回答]
…没看出来怎么样了可能是我不看球吧


--- 回复 2 ---
[淼北666 的回答]
确实是惊险晋级嘛，别多想，女足是赢三场吧


--- 回复 3 ---
[罗密欧与猪 的回答]
要是没有几个刷时长混健将的少爷会至于这么惊险吗


--- 回复 4 ---
[久夏的青 的回答]
其实我觉得男足用了中国队而没有用和女足相对应的的男足已经可以说明还是很重视了


--- 回复 5 ---
[阿万音铃羽 的回答]
男足加个晋级世界杯会死啊？官媒带节奏第一名。


--- 回复 6 ---
[好随便的人 的回答]
以下是引用6楼：用户罗密欧与猪在2026-05-13 16:20:15的发言：>>查看原帖<<
要是没有几个刷时长混健将的少爷会至于这么惊险吗
很难想象在一个球迷浓度比较高的圈子里会有这样的发言，哪几个少爷还请指出