【来源】CC98论坛「体育运动」版块

【标题】2026世界杯葡萄牙26人大名单预测

【帖子正文】
5.19号北京时间晚上19：00马丁内斯将会直播公布大名单
这里做一个小预测
看看自己对葡萄牙的球员理解也没有达到炉火纯青哈哈哈（毕竟也是FM老玩家了）
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0518/hcchafw3.webp
上图是铁打的会入选的阵容，对应位置的主力和括号里的替补
那么还剩3个名额究竟会给到谁呢？这就是最有意思的点了，欢迎大家一起来猜
1.由于坎塞洛和达洛特都是可左可右，相当于葡萄牙在左右边后卫位置上都有两名替补，是非常可观的，因此个人觉得不会再带塞梅多了
2.中后卫位置上一般不会换人和受伤，4名储备已经很充足了，何况帕利尼亚也能客串一下，所以不会带托马斯阿劳霍
3.莱奥虽然在米兰状态下滑十分严重，但是作为一个后招，能在比分落后的情况下，搭配门德斯冲击对手防线，因此大概率入选
4.其实中锋很需要一个保利尼奥这种的传统大中锋，但是C罗绝对的首发，拉莫斯打打替补，实际上也够了（此时无比想念若塔），保利尼奥还不在五大联赛，因此不会带他
5.中场可能会再带一个M费（西汉姆联的），小伙子很有冲劲，也能踢中场多个位置
6.B费的位置没有替补，虽然菲利克斯和特林康都能够踢这里，但是水平和B费差太远，因此B费这个点是葡萄牙铁打的首发，无人可换，但是考虑到边前卫和这个地方缺人，最后可能会带贡萨尔维斯（实际上这个位置奥尔塔也可以）

结论：除上图的23人外，会带莱奥，M费，贡萨尔维斯

欢迎大家在评论区讨论！


【精选回复】（共 5 条）


--- 回复 1 ---
[淼北666 的回答]
贝尔纳多不会打右边锋，其他的还算合理，左边锋莱奥最近状态没怎么了解


--- 回复 2 ---
[lilz 的回答]
b席还是在中场合适，基本算得上中场自由人了，进攻的时候可以顶到边锋，防守也可以撤到后腰，这赛季依旧很能跑。但感觉给小内维斯或者维蒂尼亚打替补又有点小浪费，毕竟b席的体力还是能节省换人名额的。
另外感觉罗哥大概率不会一直首发，给几场强度低一点的首发也差不多了，现在能力下滑的还挺严重的，之前欧国联和欧预赛也能看出来。
感觉莱奥虽然状态不太好但也不至于落选大名单，应该会给机会的
右后卫感觉努内斯不一定能坐稳首发，达洛特伤愈后表现也还行。努内斯在俱乐部擅长的边路传中可能发挥不出来，不过这赛季努内斯整体表现也不错了


--- 回复 3 ---
[浮云游子意 的回答]
葡萄牙主要是锋线太差了，无论是C罗还是拉莫斯最近状态都堪称一坨，若塔的离世真是让人惋惜如果若塔还在的话，我愿意把葡萄牙排到这届前二的夺冠热门，没有若塔，感觉葡萄牙锋线的短板太明显，考虑到签运中规中矩，感觉四强是个合理的预测，提前遇到强队的话搞不好16强/8强（这个要看小组赛尤其是踢哥伦比亚表现咋样，小组赛结束排第一的话，大概率进八强之前碰不到强队）


--- 回复 4 ---
[飞翔企鹅77 的回答]
以下是引用5楼：用户lilz在2026-05-19 00:20:46的发言：>>查看原帖<<
b席还是在中场合适，基本算得上中场自由人了，进攻的时候可以顶到边锋，防守也可以撤到后腰，这赛季依旧很能跑。但感觉给小内维斯或者维蒂尼亚打替补又有点小浪费，毕竟b席的体力还是能节省换人名额的。
另外感觉罗哥大概率不会一直首发，给几场强度低一点的首发也差不多了，现在能力下滑的还挺严重的，之前欧国联和欧预赛也能看出来。
感觉莱奥虽然状态不太好但也不至于落选大名单，应该会给机会的
右后卫感觉努内斯不一定能坐稳首发，达洛特伤愈后表现也还行。努内斯在俱乐部擅长的边路传中可能发挥不出来，不过这赛季努内斯整体表现也不错了
国家队看的不多，欧国联不是带队进了好几个关键球🤔


--- 回复 5 ---
[喵妙喵妙 的回答]
以下是引用3楼：用户翱秀在2026-05-18 23:48:15的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户淼北666在2026-05-18 23:41:38的发言：>>查看原帖<<
贝尔纳多不会打右边锋，其他的还算合理，左边锋莱奥最近状态没怎么了解
b席确实这赛季也老了，另外莱奥真的有点向拉什福德靠拢了
b费越来越年轻