【来源】CC98论坛「体育运动」版块

【标题】引体向上似乎遇到瓶颈 求助

【帖子正文】
是这样的
lz 在中学时期身材偏胖，BMI 大概到28，是体脂高的那种
上大学后决定改变一下，开始跑步健身，引体从大一的0个到大二的10个（前5个标准，剩下的是老师放水给的）。
现在引体标准的话能做6个，但很久都没有进步了


【精选回复】（共 6 条）


--- 回复 1 ---
[sprout8 的回答]
引体提高频率和容量感觉进步很快的


--- 回复 2 ---
[香烤shot 的回答]
以下是引用1楼：用户dujf在2026-05-23 12:19:06的发言：>>查看原帖<<
是这样的
lz 在中学时期身材偏胖，BMI 大概到28，是体脂高的那种
上大学后决定改变一下，开始跑步健身，引体从大一的0个到大二的10个（前5个标准，剩下的是老师放水给的）。
现在引体标准的话能做6个，但很久都没有进步了
发力没找好位置，可能是纯靠手臂拉上去的，不然不应该只提升了一个


--- 回复 3 ---
[ypbuble 的回答]
坚持练呗，这玩意一段时间没练就拉倒不上的


--- 回复 4 ---
[samfield 的回答]
bd，我也是，感觉杆也有点问题，拉到后面感觉手更痛


--- 回复 5 ---
[chileshui 的回答]
试试其他练背动作？可能背部肌肉上去了引体就能多做了


--- 回复 6 ---
[皮卡丘放电 的回答]
健身房练练背就好了，可能背部力量不够