【来源】CC98论坛「体育运动」版块

【标题】虽然很菜，依旧怀念

【帖子正文】
高中的操场没有如今那么地人迹罕至，我在的时候每天都会有踢球的。有人首考那天黑灯瞎火被踢裂了眼角，有人踢着踢着就谈了恋爱；只可惜现在那里已经是草长蝇飞的五月天了。
傍晚的球最值得一踢，手里头的数学作业还没写完，笔还没有放下，班级里最亢奋的那个已经跑下了楼去食堂吃面去了。慢悠悠地叫前面还在列算式的子张，“CLUMSY！”他先诶一声，再拿着笔慢悠悠地转过头来，“踢吗？”
说真的，我现在还记得他脸上的表情。
费劲地把球鞋穿上，系好鞋带，把朋友的鞋带上，碎钉踏在瓷砖上笃笃地响。宣也在，他拿上足球，跑姿像凫水的鸭，球在他前边扑腾像小鱼。宣敏锐的眼神看到了班主任时，他像只猫默默从后溜走。
有两对球门，一大一小，小场最好。
球场上的呼喊是必不可少的一部分，没有别人的喝彩不如不踢。
宣是足球精灵，他从篮球转行之后无人能敌；子张宛如甲亢患者，他的脸部血管过于发达常常脸红；阿远是指挥官，他的传球非常厉害；三班的一对高高瘦瘦的损友，我觉得他们像登贝莱；李萨如喜欢横着带球，他减重之前单防很强，什么？之后呢，不好意思，之后我见不到他了；慧如其名，我记得他冷静地在门前扣球打门；名为老板的不常出现，他踢球时几乎不摆手；哲凯赖什在加盟阿森纳之前来过我们这里，我记得在一个雨天和他打赌，体育课我能进球他进不了，果真如此，进球荒比他在枪手的更久；铖的拉球转身很厉害，和背后的阿扎尔一样；王宗拿球时的呼喊是最大的，下底传中边路快马。另一位超级边锋，大家所调侃的就是他的不自律。一位和宣交好的同学偶尔出现，后来碰到这样语气说话的人的开头是“欢迎来到全家”。还有涵，涵偶尔出现，拉姆和他很像。
后来想出了很多点子，学美职联三次触球的点球大战，用跨栏架当小小门……最后一场球是在去年的五月三十号，我那天午饭吃的麦当劳，汉堡太饱，天气太热，李萨如替我守门，他擦了伤。
那天比赛的口号喊的响亮，宛如十日后的大战。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0521/stjaamlf.webp

球还在踢着，没有人去捡。


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[卷卷大象 的回答]
以下是引用2楼：用户Messi19在2026-05-21 20:00:20的发言：>>查看原帖<<
羡慕你们学校有足球场
菜地也不是不能踢


--- 回复 2 ---
[Messi19 的回答]
以下是引用3楼：用户卷卷大象在2026-05-21 20:05:11的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户Messi19在2026-05-21 20:00:20的发言：>>查看原帖<<
羡慕你们学校有足球场
菜地也不是不能踢
有个球门放那已经超越我的高中了（才发现回错人了


--- 回复 3 ---
[Messi19 的回答]
以下是引用6楼：用户eatoomuch在2026-05-21 20:10:26的发言：>>查看原帖<<
以下是引用5楼：用户Messi19在2026-05-21 20:09:12的发言：>>查看原帖<<
以下是引用3楼：用户卷卷大象在2026-05-21 20:05:11的发言：>>查看原帖<<
以下是引用2楼：用户Messi19在2026-05-21 20:00:20的发言：>>查看原帖<<
羡慕你们学校有足球场
菜地也不是不能踢
有个球门放那已经超越我的高中了
这样的球门有四个
其实我高中也有，只不过一直放在角落，直到有一天我捡了个排球（因为学校根本没有足球）来射门，第二天就发现球门被转向朝里面了