【来源】CC98论坛「体育运动」版块

【标题】穆里尼奥或将重回皇马！

【帖子正文】
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0512/f25e5xmc.webp
鸟迷们 你怎能不泪流满面！
爷青结
最特别的那个 他回来了


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[lilz 的回答]
虽然感觉魔力鸟不一定适合现在这支皇马
但市面上也没什么更合适的人选了
穆里尼奥的回归应该能让更衣室的气氛缓和一些
但大概率有人要在夏窗离开了


--- 回复 2 ---
[lilz 的回答]
以下是引用4楼：用户云端上见你在2026-05-12 23:19:08的发言：>>查看原帖<<
以下是引用3楼：用户lilz在2026-05-12 23:16:52的发言：>>查看原帖<<
虽然感觉魔力鸟不一定适合现在这支皇马
但市面上也没什么更合适的人选了
穆里尼奥的回归应该能让更衣室的气氛缓和一些
但大概率有人要在夏窗离开了

我鸟迷 相信他
要是买人的时候能有绝对的话语权还好
好多位置早就该补强了。，
现在中场和后场问题不小
现在皇马对年轻球员的吸引力比不上前几年了
穆帅最好能做出几笔有份量的引援


--- 回复 3 ---
[喵妙喵妙 的回答]
回来了，回来了，希望这是鸟最后一站，蹭着还有力气赶紧去国家队打杯赛吧