【来源】CC98论坛「体育运动」版块

【标题】错哥wm登了的自传

【帖子正文】
错哥者，名曰詹士，又名登哥，洛城人也。初起于俄城，为第六人，屡建奇功。后雷霆惜金，不与厚禄，遂南奔休城。

 登初至火箭，昼研投射，夜参规章，独创后撤步之绝技，每持球将射，辄后跃诱敌，敌稍迫近，登遽顺势仆地，哨声随至。时人观其战，戏乎：景德镇之子！或谓之瓷曼巴。

 癸巳岁战灰熊，登发九矢，其二入网，然获罚球，二十又五，竟掠二十七分。观者尽为愕然。

 守休城八载，六夺罚王，三膺分王，数据煌煌，吸粉无数。登密揭竿而起，有席卷天下之势。然每至季后，虽碰瓷如故，而哨声愈稀。八载举兵，悉数折戟。登密怜之，谏曰：此间不相欠，当速走。

 庚子岁，登乃东巡，与杜公欧仙共聚于篮网，时人谓之篮网三圣。登既至，昭告天下曰：恐怖时刻至矣！诸侯闻之，莫不震悚。

 一年季后，战雄鹿，登伤足筋，战势欲危。至天王山，登乃带伤赴战。十投一中，止得五分。赖杜公驰突无解，掠四十九分一十七板，篮网遂得险胜。然时有登密传文章曰：《举世皆吹杜，吾独欲赞登》辞甚恳恻，其文流布甚广，阅者或奇或哂，或戏曰：登哥一条腿，单核胜雄鹿。以致抢七，杜公独支倾厦，触线加时，终力竭而败。

 登乃北投费城，与大帝恩比德共襄王业。费城之人传檄而告：登帝合璧，天下无敌。

 有登密，乃撰文《费城大庆典》描绘夺冠盛况，彩车十里，旌旗蔽空。其文铺张扬厉，辞采斐然，一时流传四海，观者称奇。然二载酣战，皆止步次轮，登之临阵，神鬼莫测，高可擎天，低则入地。每逢生死之战，则颓然而崩。

 及季中，登与总管莫犬有戏，愈不得志，遂西狩洛城。登蜜皆怒，谓大帝负恩。自此每战评分，无论优劣，登密必与差评。大帝评分每堕于三分之下，人苦于登密势大，乃哀辞求宥，曰：登哥，我辈错矣！声辞凄婉，闻者恻然。

 登既入快船，率师北伐。一时捷报频传。是时也，费城败绩不止。有壮士振臂大呼曰：凡费城之人，皆有愧于登！一呼百应，人皆恨言：登哥，我辈错矣！一时愧语盈屏，悔声塞道。

 及乙巳季后，快船与掘金战于首轮，七战方罢。登斩七分，快船卒败。讥嘲之声，甚于往岁。好事如楼主者，乃颠倒词序。戏呼曰：错哥，我辈登矣！一语既出，四海景从。弹幕蔽空，如蝗过境，成一时奇观。

 时人作铭文赞曰：技不在多，后撤就行。投不在准，有哨则灵。斯是篮球，唯吾德馨。东巡篮网散，西狩快船倾。谈笑有庆典，往来不欠情。可以夸一夸，八中零。无打铁之乱耳，无防守之劳形。莫笑登哥拉，每场都燃尽。错子云：何登之有？


【精选回复】（共 3 条）


--- 回复 1 ---
[kappa 的回答]
什么时候出比德大帝的史记


--- 回复 2 ---
[遥华 的回答]
以下是引用4楼：用户Storch在2026-05-09 21:00:13的发言：>>查看原帖<<
我比你多一个哟
错了，是你还比我少一个哟


--- 回复 3 ---
[bicyclebic 的回答]
以下是引用4楼：用户Storch在2026-05-09 21:00:13的发言：>>查看原帖<<
我比你多一个哟
你还比我少一个呦