【来源】CC98论坛「体育运动」版块

【标题】【羽球日记】132：天空美得像油画

【帖子正文】
今天周一，羽球哥恢复性地干了点活儿，不多也不少。晚上开单去了，大比分2：4，就赢了第三局和第六局。其他四局，有惜败，也脆败（惨败），特别是第四局，连续打两局真的有点遭不住了。

得分手段主要是快速灵活的变线，连一部分杀球和吊球也是为变线服务了。最后一局利用掉毛球的减速快的特性，多次采用搓球得分。

羽球哥的移动速度和体力还有很大问题，发力有些许进步，继续努力！

今天买了西瓜🍉，不榨汁也是美滋滋的。

https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0518/vnjpqkbi.webp

到球场前，快要入夜，天色蓝得像油画，还镶嵌了一个月亮🌙和几颗星星⭐️。
https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0518/faae3143.webp

晚上的风很凉快，打完球，骑着车，吹着风儿，那是羽球哥还没逝去的青春。

最后，中午光顾了几个月没去的西北风味餐厅，吃了biangbiang面，还不错。

https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0518/hsxmqipp.webp

biangbiang面的biangbiang真不好写啊，如果不问AI。


【精选回复】（共 1 条）


--- 回复 1 ---
[4n0nyM0u59 的回答]
羽球哥怎么天天打球哇你怎么跟我认识的一个群友一样，不会我认识你吧