【来源】CC98论坛「体育运动」版块

【标题】赛季末，献给英超

【帖子正文】
有千言万语想说出来，但是到了嘴边，就宛如咬钩的鱼，一跳一跳的想挣脱。我该从哪里写起……
去年这个时候，我还是个为了高考忙的焦头烂额的高中生，心里还有着利物浦夺得英超冠军的兴奋与喜悦。感谢利物浦，为我的高考起到了定心剂的作用（让我不畏不惧）。感谢萨拉赫，迈巴赫，vvd众将和斯洛特，没有你们，我也不会那么开心。
但是啊，这个赛季，你们到底怎么了？
我很气愤，夏窗花了那么多钱，引进维尔茨，伊萨克等人，斯洛特你却不会用。上赛季那么强的萨拉赫怎么从去年斋月以后就泯然矣。vvd和科纳特怎么就防不住了呢？
我也理解，月有阴晴圆缺，海有潮起潮落，我们不可能永远是巅峰。所以，我有着和你们一起站起来的耐心与勇气。
从4:2绝杀伯恩茅斯，到2:1绝杀埃弗顿。我已经见惯了绝杀和被绝杀。这些一个又一个惊心动魄的瞬间，便是我爱你们的每一点。
我不知最后你们是否会拿下欧冠资格，也不知斯洛特结果究竟如何。我希望，我能看到利物浦的热血队魂重燃，不屈的红色染尽英格兰和欧洲的天空。
毕竟是赛季结束，我们将于众人离别，也将看见诸位加冕……
萨拉赫，埃及法老，你的勤勉自律早已比阿伟罗先生强上一百倍，溶进了利物浦的红血中。YNWA
罗伯逊，我们的副队，你不懈的奔跑为欧洲足坛留下了难以磨灭的摇滚记忆。YNWA
瓜迪奥拉，虽然我没有见识到你和渣叔斗法的场景，但你的确是世界足坛里最顶级的教练，曼城如此多冠最大功臣，希望你下一站顺利。
阿森纳，你应该是夺冠了吧，虽然我们嘲笑你四连亚，厌恶你挤地铁。但，这可能是你们坚持奋斗以来最好成果。还是很厌烦你们，还是要恭喜。
热刺？祝愿下赛季能脱离降级区吧
最后，写给已经离我们远去的迪奥戈若塔。我们没有做到卫冕，但会永远铭记你。你在利物浦的最后一球，至今被我刻在心里。这是我第一个在比赛结束后向同学描述的进球场景，永不忘记。所以，YNWA!
最后的最后，利物浦的球迷，我们一起度过了这艰难，悲喜交加的赛季， 希望下个赛季还能看见各位的身影，一直，支持这利物浦。YOU WILL NEVER WALK ALONE.
写于五月二十日凌晨

我去，怎么一觉醒来阿森纳真夺冠了，我嘞个豆。恭喜


【精选回复】（共 1 条）


--- 回复 1 ---
[Dr_Sarcasm 的回答]
同liv球迷，这赛季看的太挣扎了